[Fisk] Thank you, New York.
[Fisk] ස්තූතියි, නිව් යෝර්ක්.
It's humbling to be speaking to you as mayor of this fair city.
ඔබ සමඟ කතා කිරීම නිහතමානී ය මෙම සාධාරණ නගරයේ නගරාධිපති ලෙස.
The city is in shambles.
නගරය ජරාජීර්ණයි.
A feeling of uneasiness...
නොසන්සුන් බවක්...
- [both grunting] - ...as if at any moment,
- [දෙදෙනාම කොඳුරමින්] - ...ඕනෑම මොහොතක මෙන්,
things could explode.
දේවල් පුපුරා යා හැක.
[train screeching]
[දුම්රිය කෑගැසීම]
[♪ dramatic music playing]
[♪ නාට්‍යමය සංගීත වාදනය]
NYPD. Do not move.
NYPD. චලනය නොවන්න.
[Fisk] Remember I told you that I'd get things done?
[Fisk] මතකද මම ඔයාට කිව්වා මම දේවල් කරන්නම් කියලා?
Well, here I am getting them done.
හොඳයි, මෙන්න මම ඒවා ඉටු කරනවා.
[Cherry] An NYPD cop is dead.
[චෙරි] NYPD පොලිස් නිලධාරියෙක් මිය ගොස් ඇත.
And anytime that happens, a big machine gets turned on
එය සිදුවන ඕනෑම අවස්ථාවක, විශාල යන්ත්රයක් සක්රිය කර ඇත
to try to figure out what went wrong. And to punish whoever killed the cop.
වැරදි වූයේ කුමක්දැයි සොයා බැලීමට උත්සාහ කිරීමට. ඒ වගේම පොලිස් නිලධාරියා මැරුවාට දඬුවම් කරන්න.
[all grunting]
[සියල්ල මැසිවිලි නඟමින්]
- [bones cracking] - [officer screams in pain]
- [අස්ථි පැලීම] - [නිලධාරියා වේදනාවෙන් කෑගසයි]
[Matt] Do some digging on Hector. Something doesn't track.
[මැට්] හෙක්ටර් මත කැණීම් කරන්න. යමක් හඹා නොයයි.
Mr. Ayala, yes or no. Are you the vigilante known as the White Tiger?
අයල මහත්තයෝ ඔව් නැත්තම්. ඔබද සුදු කොටියා ලෙස හඳුන්වන සුපරීක්ෂාකාරී නිලධාරියා?
- [gasping] - [Hochberg] Objection, Your Honor!
- [හුස්ම ගැනීම] - [Hochberg] විරෝධය, ඔබේ ගෞරවය!
- [Judge Cooper] Order! - [gavel bangs]
- [විනිසුරු කූපර්] නියෝගය! - [ගෙවල් බැන්ග්ස්]
[Fisk] These vigilantes, they are not heroes.
[Fisk] මෙම සුපරීක්ෂාකාරී, ඔවුන් වීරයන් නොවේ.
In the matter of the People v. Hector Ayala,
යන කාරණයේදී ජනතාව එදිරිව. හෙක්ටර් අයලා,
the jury finds the defendant not guilty.
ජූරි සභාව විත්තිකරු වැරදිකරු නොවන බව තීරණය කරයි.
- [scattered gasps] - [indistinct chatter]
- [විසිරුණු වායූන්] - [නොපැහැදිලි කතාබස්]
[♪ dramatic music builds]
[♪ නාට්‍යමය සංගීතය ගොඩනැගීම]
- [gun fires] - [bullet casing clatters]
- [තුවක්කු වෙඩි] - [උණ්ඩ ආවරණ ඝෝෂාව]
[♪ suspenseful music playing]
[♪ සැක සහිත සංගීත වාදනය]
[keys jangling]
[යතුරු හිරවීම]
[objects clattering]
[වස්තු ඝෝෂාකාරී]
[amulet jangling]
[අමුලට් ජංග්ලිං]
- [man] Sorry about your client, Murdock. - [Matt] Yeah, me too.
- [මිනිසා] ඔබේ සේවාදායකයා ගැන කණගාටුයි, මර්ඩොක්. - [මැට්] ඔව්, මමත්.
So, 9 millimeter to the temple.
ඉතින්, පන්සලට මි.මී.
Execution style. No room for error. What else?
ක්රියාත්මක කිරීමේ විලාසය. වරදට ඉඩක් නැත. වෙන මොනවා ද?
[coroner] The right side marginal abrasion.
[මරණ පරීක්ෂක] දකුණු පැත්ත ආන්තික ඝර්ෂණය.
External bevel on the entrance wound. Exit wound has skin tears
ඇතුල්වීමේ තුවාලය මත බාහිර බෙවෙල්. පිටවන තුවාලය සමේ කඳුළු ඇත
- and raised skull fragments. - Projectile?
- සහ ඉහළ හිස් කබල කොටස්. - ප්‍රක්ෂේපණය?
Not recovered. High velocity, jacketed. Maybe even custom.
යථා තත්ත්වයට පත් වී නැත. ඉහළ වේගය, ජැකට්. සමහර විට චාරිත්ර පවා.
Single kill shot at extreme close range and no one found the casing?
ඉතා ආසන්න දුරකින් තනි ඝාතනයක් කාටවත් කොපුව හම්බුනේ නැද්ද?
Hey. If it's not on the body, it's not my problem.
හේයි. එය ශරීරයේ නොමැති නම්, එය මගේ ගැටලුවක් නොවේ.
[door opens]
[දොර විවෘත වේ]
- [footsteps approaching] - [sniffling]
- [අඩි අඩි ළං වේ] - [සුවඳ]
[coroner] How did you get in here?
[මරණ පරීක්ෂක] ඔබ මෙහි ඇතුළු වූයේ කෙසේද?
- I want to see my uncle, Hector Ayala. - [coroner sighs]
- මට මගේ මාමා, හෙක්ටර් අයලාව බලන්න ඕන. - [මරණ පරීක්ෂක සුසුම්ලමින්]
- You're not supposed to be here. - [Matt] It's okay, Angela,
- ඔබ මෙහි සිටිය යුතු නැත. - [මැට්] කමක් නැහැ, ඇන්ජෙලා,
- he's right. - You got him out of jail.
- ඔහු හරි. - ඔබ ඔහුව හිරෙන් නිදහස් කළා.
Lotta good that did him, huh?
ලොට්ටා හොඳයි ඒක එයාට කළා නේද?
I wanna see my tío. I-- I wanna see what they did to him.
මට මගේ tío. බලන්න ඕන මම-- මට බලන්න ඕන එයාලා එයාට මොනවද කළේ කියලා.
You don't, trust me. [breathes deeply]
ඔයාට එපා, මාව විශ්වාස කරන්න. [ගැඹුරු හුස්මක්]
It's best you remember Hector the way he was.
හෙක්ටර්ව මතක් කරන එක හොඳයි ඔහු සිටි ආකාරය.
Come on. Let's go.
ඉදිරියට එන්න. අපි යමු.
They killed him, didn't they?
එයාලා එයාව මැරුවා නේද?
- The police. - [Matt sighs]
- පොලිසිය. - [මැට් සුසුම්ලමින්]
We... We don't know. We don't know that, Angela.
අපි... අපි දන්නේ නැහැ. අපි ඒක දන්නේ නෑ ඇන්ජලා.
[voice shaking] Come on. You're a lawyer.
[හඬ වෙව්ලීම] එන්න. ඔබ නීතිඥයෙක්.
You ain't dumb. He got in the middle of something.
ඔබ ගොළු නොවේ. ඔහු යම් දෙයකට මැදි විය.
Busted up a fight with his mask off.
ඔහුගේ වෙස්මුහුණ ගලවා සටනක් ආරම්භ කළේය.
Asshole cops were dirty. You got him out of jail.
අපත පොලිස්කාරයෝ අපිරිසිදු වූහ. ඔබ ඔහුව හිරෙන් නිදහස් කළා.
They put a bullet through his head.
ඔවුන් ඔහුගේ හිස හරහා වෙඩි උණ්ඩයක් තැබුවා.
[breath trembles]
[හුස්ම වෙව්ලයි]
You don't gotta be good at math to put one and one together, you know?
ඔබ ගණිතයට දක්ෂ විය යුතු නැත එකයි එකයි එකට දාන්න, ඔයා දන්නවද?
I know.
මම දන්නවා.
- I'm sorry. - I hate them, Mr. Murdock.
- මට කණගාටුයි. - මම ඔවුන්ට වෛර කරනවා, මර්ඩොක් මහතා.
I hate this city. No one's doing anything about it
මම මේ නගරයට වෛර කරනවා. කවුරුත් ඒකට මුකුත් කරන්නේ නෑ
and no one's ever gonna do anything about it,
සහ කිසිවෙක් කවදාවත් කරන්නේ නැහැ ඒ ගැන ඕනෑම දෙයක්,
'cause he was just Hector from the Heights and they're the fucking cops.
'මොකද ඔහු උසින් පැමිණි හෙක්ටර් පමණි අනික උන් තමයි මගුල් පොලිස් කාරයො.
[crying softly]
[මෘදු හඬින්]
[sobbing]
[ඇඬීම]
It's not fair. [sniffling] It's not fair.
ඒක සාධාරණ නැහැ. එය සාධාරණ නැත.
[Matt] I know, I know. It's okay.
[මැට්] මම දන්නවා, මම දන්නවා. ඒකට කමක් නැහැ.
It's okay. Look, here, listen. Listen to me.
ඒකට කමක් නැහැ. බලන්න, මෙන්න, සවන් දෙන්න. මට සවන් දෙන්න.
You have to believe that someone will find his killer. Okay?
ඔබ යමෙකු විශ්වාස කළ යුතුය ඔහුගේ ඝාතකයා සොයාගනු ඇත. හරි හරී?
- We have to believe it. You understand? - [sniffling]
- අපි එය විශ්වාස කළ යුතුයි. ඔයාට තේරෙනවා ද? - [සුවඳ]
[Matt sighs]
[මැට් සුසුම්ලමින්]
[softly] Come here.
[මෘදු ලෙස] මෙහි එන්න.
[horns honking]
[අං හෝන්]
[sirens blaring]
[සයිරන් වාදනය]
[train rattling]
[දුම්රිය ගැස්ම]
[♪ suspenseful music playing]
[♪ සැක සහිත සංගීත වාදනය]
- [exhales softly] - [train rattling]
- [මෘදු හුස්ම පිට කරයි] - [දුම්රිය ගැස්ම]
[♪ suspenseful music continues]
[♪ සැක සහිත සංගීතය දිගටම]
[♪ theme music playing]
[♪ තේමා සංගීත වාදනය]
[♪ Primaal "Drop da style" playing]
[♪ ප්‍රිමාල් "ඩ්‍රොප් ඩා ස්ටයිල්" වාදනය]
[indistinct chatter]
[නොපැහැදිලි කතාබස්]
- [people cheering] - Oh, shit!
- [ජනතාව ඔල්වරසන් දෙමින්] - ඔහ්, ජරාව!
Here you go.
හියර් යූ ගෝ.
- Thank you. - Yep.
- ඔයාට ස්තූතියි. - ඔව්.
- Hey! - [man] Hey!
- හේයි! - [මිනිසා] හේයි!
[all laughing, cheering]
[සියල්ල සිනාසෙමින්, ඔල්වරසන් දෙමින්]
[BB] Shots!
[BB] වෙඩි!
I can't, BB. I think I gotta take off.
මට බෑ බීබී. මම හිතන්නේ මම ඉවත් විය යුතුයි.
No, come on! Dude, Fisk is riding you way too hard. This whole in by eight--
නැහැ, එන්න! යාලුවනේ, ෆිස්ක් ඔයාව පදිනවා ගොඩක් අමාරුයි. මේ සම්පූර්ණයෙන් අටෙන්...
Seven, actually. So, I gotta go.
ඇත්ත වශයෙන්ම හත. ඉතින්, මට යන්න වෙනවා.
Hey, see, this is exactly what I'm talking about.
හේයි, බලන්න, මේක හරියටම මම කතා කරන දේ.
Any normal job, we would take a few more shots,
ඕනෑම සාමාන්‍ය රැකියාවක්, අපි තවත් වෙඩි කිහිපයක් ගන්නෙමු,
hit up that spot on 23rd, sleep on the train,
23 වැනිදා එම ස්ථානයට පැමිණියා. දුම්රියේ නිදාගන්න,
take a shower, go to work and do it all over again.
නාන්න, වැඩට යන්න ඒ සියල්ල නැවත කරන්න.
What kind of normal routine is that? Absolutely not.
එය මොන වගේ සාමාන්‍ය චර්යාවක්ද? කොහෙත්ම නැහැ.
Dude, and working for Fisk is?
මචන්, ෆිස්ක් එකට වැඩ කරන්නේ?
What can I say? I love the guy.
මම කුමක් කියන්නද? මම මිනිහට ආදරෙයි.
Oh, God!
අනේ දෙවියනේ!
No, seriously. Like this afternoon,
නැහැ, බැරෑරුම් ලෙස. අද හවස වගේ,
we're supposed to meet with the CleanGreen Haulers.
අපි හමුවීමට නියමිතයි CleanGreen Haulers සමඟ.
It's this new tech company with this dope recycling idea, you know?
එය මේ සමඟ මෙම නව තාක්ෂණික සමාගමයි මත්ද්‍රව්‍ය ප්‍රතිචක්‍රීකරණය කිරීමේ අදහස, ඔබ දන්නවාද?
- [♪ dance music playing] - Oh, recycling. That could be cool.
- [♪ නර්තන සංගීත වාදනය] - ඔහ්, ප්රතිචක්රීකරණය. එය සිසිල් විය හැකිය.
It's awesome. It would actually decrease garbage output.
ඒක නියමයි. එය ඇත්ත වශයෙන්ම කසළ නිෂ්පාදනය අඩු කරනු ඇත.
Okay, but isn't the problem--
හරි, ඒත් ඒක නෙවෙයි ප්‍රශ්නේ...
I know you're gonna say union contracts, but no.
මම දන්නවා ඔයා කියයි කියලා වෘත්තීය සමිති ගිවිසුම්, නමුත් නැත.
We're gonna start with the ports. Dual jurisdiction. It's genius.
අපි වරායෙන් පටන් ගනිමු. ද්විත්ව අධිකරණ බලය. එය දක්ෂයි.
If we're not gonna keep drinking, can we at least get some food?
අපි දිගටම බොන්නේ නැත්නම්, අපිට අඩුම තරමේ කෑම ටිකක්වත් ගන්න පුලුවන්ද?
- Absolutely. Yeah. Okay. - No. I gotta go.
- නියත වශයෙන්ම. ඔව්. හරි හරී. - නෑ මට යන්න වෙනවා.
- Come on. We're going. - Come on.
- ඉදිරියට එන්න. අපි යනවා. - ඉදිරියට එන්න.
- I... - [woman laughs]
- මම... - [කාන්තාව සිනාසෙයි]
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[crowd cheering]
[සමූහ ප්‍රීති ඝෝෂාව]
[♪ dance music continues]
[♪ නර්තන සංගීතය දිගටම]
I am starving.
මට බඩගිනියි.
Ooh, I can go for some corn cakes right now.
ඔහ්, මට යන්න පුළුවන් දැන් සමහර ඉරිඟු කේක් සඳහා.
- No, no. - No, just a quick bite.
- නැහැ, නැහැ. - නැහැ, ඉක්මන් කටගැස්මක්.
I can't, stop making me feel guilty.
මට වරදකාරි හැඟීමක් ඇති කිරීම නවත්වන්න මට බැහැ.
- [sighs] Okay. Fine. - [woman giggling]
- [සුසුම් හෙළයි] හරි. හොඳයි. - [කාන්තාව සිනාසෙමින්]
Let's get Captain Planet here a cab.
අපි කැප්ටන් ප්ලැනට් මෙහාට කැබ් එකක් ගමු.
[BB whistles]
[BB විසිල්]
[♪ upbeat qawwali playing over stereo]
[♪ ශුභවාදී කවාලි ස්ටීරියෝ හරහා වාදනය කිරීම]
Staten Island Ferry.
ස්ටැටන් අයිලන්ඩ් තොටුපළ.
- [BB] Okay. Bye, grandpa. - [driver] Got it.
- [BB] හරි. ආයුබෝවන්, සීයා. - [රියදුරු] තේරුණා.
[siren blaring]
[සයිරන් නාදය]
[man] No, I didn't do this, man.
[මිනිසා] නැහැ, මම මේක කළේ නැහැ, මචන්.
[indistinct chatter]
[නොපැහැදිලි කතාබස්]
[car door opens]
[කාර් දොර විවෘත වේ]
You want butter toffee or caramel with peanuts?
බටර් ටොෆි ඕන නැත්නම් රටකජු සමග කැරමල්ද?
Butter toffee.
බටර් ටොෆි.
- Toffee for the man. - Man, you can't eat that.
- මිනිසා සඳහා ටොෆි. - මචන්, ඔයාට ඒක කන්න බෑ.
Hey, Wilcox. Are these boxes evidence?
ඒයි, විල්කොක්ස්. මේ පෙට්ටි සාක්ෂි ද?
Nah. Them other boxes was evidence, I paid for this shit.
නහ්. ඒවායේ අනෙකුත් පෙට්ටි සාක්ෂි විය, මම මේ මගුලට ගෙව්වා.
- Hey, seriously. Nothin' for fatty. - Okay, get your ass up. Let's go.
- හේයි, බැරෑරුම් ලෙස. මේදය සඳහා කිසිවක් නැත. - හරි, ඔයාගේ බූරුවා නැගිටින්න. අපි යමු.
- Man, get-- I got it, man. Shit. - Come on.
- මචෝ, ගන්න-- මට තේරුණා මචන්. ජරාව. - ඉදිරියට එන්න.
- Ready? Let's go. - [man] All right. All right. All right.
- සූදානම්ද? අපි යමු. - [මිනිසා] හරි. කමක් නැහැ. කමක් නැහැ.
- [police over radio] All units... - [door closes]
- [ගුවන් විදුලියෙන් පොලිසිය] සියලු ඒකක... - [දොර වැසෙයි]
[siren blaring]
[සයිරන් නාදය]
[female automated voice] Incoming call from Kirsten.
[ගැහැණු ස්වයංක්‍රීය කටහඬ] Kirsten වෙතින් එන ඇමතුම.
- [cell phone vibrating] - Incoming call from Kir--
- [ජංගම දුරකථන කම්පනය] - Kir-- වෙතින් එන ඇමතුම
[cell phone beeps]
[ජංගම දුරකථන බීප්]
- Hey. - [Kirsten] Hey. Hi, how are you?
- හේයි. - [Kirsten] හේයි. ආයුබෝවන් ඔයාට කොහොම ද?
I heard Hector's niece came to the morgue.
හෙක්ටර්ගේ ලේලිය මෝචරියට ආවා කියලා මට ආරංචි වුණා.
[Matt] Yeah, it was pretty rough.
[මැට්] ඔව්, එය ඉතා රළු විය.
- [Kirsten] Did she... - No. God, no. No kid should see that.
- [Kirsten] ඇයද... - නෑ දෙයියනේ, නෑ. කිසිම ළමයෙකුට එය නොපෙනේ.
Okay, look, this is terrible timing,
හරි, බලන්න, මේක භයානක වෙලාවක්,
- but I need you downtown today. - [Matt] Understand.
- නමුත් මට අද ඔයාව නගරයට අවශ්‍යයි. - [මැට්] තේරුම් ගන්න.
[inhales deeply] Yeah.
[ගැඹුරු ලෙස ආශ්වාස කරයි] ඔව්.
- We'll, uh, post for another associate. - No. The revolver is too low.
- අපි වෙනත් ආශ්‍රිතයෙකු සඳහා පළ කරන්නෙමු. - නැහැ. රිවෝල්වරය අඩු වැඩියි.
Well, I'm working on that, too. Already set meetings with a bunch of banks.
හොඳයි, මමත් ඒකට වැඩ කරනවා. දැනටමත් බැංකු පොකුරක් සමඟ රැස්වීම් සකසන්න.
Say what you want about big firms,
ඔබට අවශ්‍ය දේ කියන්න විශාල සමාගම්, ගැන
but you never have to worry about money problems.
නමුත් ඔබ කිසිවිටක කලබල විය යුතු නැත මුදල් ගැටළු ගැන.
But you're gonna like this one. It's Leroy Bradford from the city docket.
ඒත් ඔයා මේකට කැමති වෙයි. ඒ නගර ඩොකට් එකේ ලෙරෝයි බ්‍රැඩ්ෆෝර්ඩ්.
I'm underwater on this Madison case and we owe them a freebie this month.
මම මේ මැඩිසන් නඩුවේ දිය යට ඉන්නේ අපි ඔවුන්ට මේ මාසයේ නොමිලේ ණයයි.
Can you just meet him down in Detention?
ඔබට ඔහුව රැඳවුම් භාරයේ සිටින විට හමුවිය හැකිද?
- [Matt] You had me at freebie. - [chuckles] Thank you.
- [මැට්] ඔබට මා සිටියේ නොමිලේ. - [සිනාසෙයි] ස්තූතියි.
[♪ tense music playing]
[♪ ආතතියෙන් යුත් සංගීත වාදනය]
[cell phone thuds]
[ජංගම දුරකථන නාද]
[indistinct chatter]
[නොපැහැදිලි කතාබස්]
[lighter clicks]
[සැහැල්ලු ක්ලික් කිරීම්]
[Heather] I thought we might spend some time
[හෙදර්] මම හිතුවා අපි යම් කාලයක් ගත කළ හැකිය
on something we need to get out into the open.
අපට අවශ්‍ය දෙයක් මත එළිමහනට යාමට.
Until we explore this, we can't really make any progress.
අපි මෙය ගවේෂණය කරන තුරු, අපිට ඇත්තටම කිසිම දියුණුවක් කරන්න බැහැ.
- Adam... - I'd rather not.
- ආදම්... - මම කැමති නැහැ.
I understand. [inhales deeply]
මට තේරෙනවා. [ගැඹුරු ලෙස ආශ්වාස කරයි]
But I would urge you to sit in the discomfort,
නමුත් මම ඔබෙන් ඉල්ලා සිටිමි අපහසුතාවයේ වාඩි වීමට,
and maybe just for a moment, we can acknowledge the affair.
සහ සමහර විට මොහොතකට, අපට සම්බන්ධය පිළිගත හැකිය.
That's stupid. A ridiculous term.
ඒක මෝඩ වැඩක්. හාස්‍යජනක පදයක්.
Not a dinner party. It was betrayal.
රාත්‍රී භෝජන සංග්‍රහයක් නොවේ. එය පාවාදීමක් විය.
[Vanessa scoffs]
[වැනේසා සමච්චල් කරයි]
You were gone. I didn't know when or if you were ever coming back.
ඔයා ගියා. මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ ඔබ කවදා හෝ ආපසු එන්නේ නම්.
You knew. You know me, you knew I wouldn't stay away.
ඔබ දැන සිටියා. ඔයා මාව දන්නවා, මම ඈත් නොවන බව ඔබ දැන සිටියා.
You left. That was a betrayal.
ඔයා ගියා. ඒක පාවාදීමක්.
- [Fisk] You know why-- - Let's let Vanessa speak for a moment.
- [ෆිස්ක්] ඔබ දන්නවා ඇයි-- - අපි වැනේසාට මොහොතකට කතා කරමු.
Tell me about Adam.
ආදම් ගැන කියන්න.
- You're asking for details? - [Heather] No.
- ඔයා විස්තර අහන්නේ? - [හෙදර්] නැත.
I'm curious about you.
මම ඔබ ගැන කුතුහලයෙන් සිටිමි.
What you were feeling. Why him?
ඔබට දැනුණු දේ. ඇයි ඔහු?
[Vanessa sighs]
[වැනේසා සුසුම්ලමින්]
It was his hands.
එය ඔහුගේ දෑත් විය.
His hands drew...
ඔහුගේ දෑත් ඇන්දේය...
- beautiful sketches. I mean, just-- - Can we not?
- ලස්සන රූප සටහන්. මම කිව්වේ, නිකම්... - අපිට බැරිද?
It was like finding a Klee at a garage sale. It was just...
ඒක හරියට ක්ලී එකක් හොයාගත්තා වගේ ගරාජ් අලෙවියකදී. එය හුදෙක් ...
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[clicks tongue] He wasn't part of my husband's world.
[දිව ක්ලික්] ඔහු කොටසක් නොවීය මගේ සැමියාගේ ලෝකයේ.
And what world is that? Politics?
සහ එය කුමන ලෝකයක්ද? දේශපාලනය?
[both] Business.
[දෙකම] ව්‍යාපාර.
I see.
මම දකියි.
Has infidelity been a part of your marriage before this?
ද්‍රෝහිකම කොටසක් වී ඇත මීට පෙර ඔබේ විවාහය ගැන?
- Absolutely not. Never. - [Vanessa scoffs]
- කොහෙත්ම නැහැ. කවදාවත් නැහැ. - [වැනේසා සමච්චල් කරයි]
You left.
ඔයා ගියා.
Which felt like taking half of me away.
ඒකෙන් මට බාගයක් අරන් යන්න හිතුනා.
[♪ tense music playing]
[♪ ආතතියෙන් යුත් සංගීත වාදනය]
Did that trigger something for you, Vanessa?
එය යමක් අවුලුවාලද ඔබ වෙනුවෙන්, වැනේසා?
My father...
මගේ තාත්තා...
he was in textiles.
ඔහු රෙදිපිළිවල නිරත විය.
[♪ melancholy music playing]
[♪ මලානික සංගීත වාදනය]
He would leave for weeks at a time.
ඔහු සති ගණන් එක දිගට පිටව යනවා.
He drank.
ඔහු බිව්වා.
He, uh, gambled.
ඔහු සූදු කෙළේය.
His behavior ate at my mother.
ඔහුගේ හැසිරීම මගේ මවට කෑවේය.
Crushed her.
ඇයව පොඩි කළා.
I never respected her for that.
ඒ සඳහා මම ඇයට කිසිදා ගරු කළේ නැත.
[breath trembles]
[හුස්ම වෙව්ලයි]
I needed to feel alive. Not crushed down.
මට ජීවමාන බවක් දැනීමට අවශ්‍ය විය. පොඩි කරලා නැහැ.
When you left, you hurt me.
ඔයා ගියාම මට රිද්දුවා.
You never told me.
ඔයා මට කවදාවත් කිව්වේ නැහැ.
I never had a reason to.
මට කවදාවත් හේතුවක් තිබුණේ නැහැ.
I assume you wanna move forward from this.
මම හිතනවා ඔයාට මේකෙන් ඉස්සරහට යන්න ඕන කියලා.
- Did you end the affair? - I never had the opportunity.
- ඔබ සම්බන්ධය අවසන් කළාද? - මට කවදාවත් අවස්ථාවක් තිබුණේ නැහැ.
Why not? Did something happen?
ඇයි නැත්තේ? යමක් සිදු වූවාද?
Wilson, did you confront this man?
විල්සන්, ඔබ මේ මිනිසාට මුහුණ දුන්නාද?
Yes.
ඔව්.
We had a dialogue.
අපි සංවාදයක් කළා.
[♪ tense music playing]
[♪ ආතතියෙන් යුත් සංගීත වාදනය]
[Heather] What kind of dialogue?
[හෙදර්] මොන වගේ සංවාදයක්ද?
A clarifying one.
පැහැදිලි කරන එකක්.
- Would you like to be more specific? - No.
- ඔබ වඩාත් නිශ්චිත වීමට කැමතිද? - නැහැ.
[Vanessa] Oh... So that's what we're doing here.
[වැනේසා] ඔහ්... ඉතින් ඒක තමයි අපි මෙතන කරන්නේ.
This is just window dressing.
මෙය ජනේල ඇඳීම පමණි.
I know you, your methods are much more direct.
මම ඔයාව දන්නවා, ඔබේ ක්‍රම වඩාත් සෘජු ය.
No. They were, not now. It was a conversation.
නැහැ, ඔවුන් හිටියා, දැන් නැහැ. එය සංවාදයක් විය.
That's all. There was no expression of ill intent.
එච්චරයි. අයහපත් චේතනාව ප්‍රකාශ කිරීමක් සිදු නොවීය.
I did tell him how I felt about you.
මම ඔහුට ඔබ ගැන හැඟෙන ආකාරය කීවෙමි.
About our marriage.
අපේ විවාහය ගැන.
And I told him...
ඒ වගේම මම එයාට කිව්වා...
[voice trembling] ...that I couldn't fathom
[හඬ වෙව්ලීම] ... මට අදහගන්න බැරි වුනා
a life of meaning without her.
ඇය නොමැතිව අර්ථවත් ජීවිතයක්.
[♪ somber music playing]
[♪ අමිහිරි සංගීත වාදනය]
- [Fisk sighs] - And where is Adam now?
- [ෆිස්ක් සුසුම්ලෑම] - සහ දැන් ආදම් කොහෙද?
[both] I don't know.
[දෙකම] මම දන්නේ නැහැ.
I wanna go back to the first question I asked you during our intake.
මට පළමු ප්‍රශ්නයට ආපසු යාමට අවශ්‍යයි අප ගන්නා අතරතුර මම ඔබෙන් ඇසුවෙමි.
"Are we here to dissolve a marriage or preserve one?"
"අපි ආවෙ කසාදයක් කඩාකප්පල් කරන්න නැත්නම් එකක් තියාගන්නද?"
I want you to think about it.
මට ඕන ඔයා ඒ ගැන හිතන්න.
Really think about it before I see you again.
ඇත්තටම ඒ ගැන හිතන්න මම ඔබව නැවත දකින්නට පෙර.
Without forgiveness, and I say this to both of you,
සමාවක් නොමැතිව, මම ඔබ දෙදෙනාටම මෙය කියමි,
there can be no real healing.
සැබෑ සුවයක් තිබිය නොහැක.
Forgiveness isn't just the highest act of love,
සමාව දීම නිකම්ම නොවේ ආදරයේ ඉහලම ක්‍රියාව,
it is the only way forward.
එය ඉදිරි එකම මාර්ගයයි.
Good work today.
අද හොඳ වැඩක්.
[Heather clears throat]
[හෙදර් උගුර පිරිසිදු කරයි]
If you two don't mind, I'd love to speak to Vanessa alone for a moment please.
ඔයාලා දෙන්නට කරදරයක් නැත්නම් මම කැමතියි කතා කරන්න කරුණාකර මොහොතකට වැනේසාට තනිවම.
Just the two of us.
අපි දෙන්නා විතරයි.
Is something wrong, Dr. Glenn?
මොකක් හරි අවුලක්ද ඩොක්ටර් ග්ලෙන්?
I'm not sure.
මට විශ්වාස නෑ.
Based on the nature of our discussion today, I feel obligated to ask...
අපගේ සාකච්ඡාවේ ස්වභාවය මත පදනම්ව අද මම එය ඇසීමට බැඳී සිටිමි ...
Do you feel safe in your marriage?
ඔබේ විවාහය තුළ ඔබට ආරක්ෂිත බවක් දැනෙනවාද?
Oh... You think...
ඔහ්.. ඔයා හිතන්නේ...
[♪ tense music playing]
[♪ ආතතියෙන් යුත් සංගීත වාදනය]
How sweet of you.
ඔබ කෙතරම් මිහිරි.
[chuckles softly]
[මෘදු හිනාව]
My husband is capable of many, many things, some of them extreme.
මගේ සැමියා බොහෝ දේට දක්ෂයි, බොහෝ දේවල්, සමහර ඒවා අන්ත.
Harming me is not one of them.
මට හානියක් කිරීම ඉන් එකක් නොවේ.
[door opens]
[දොර විවෘත වේ]
[pigeon coos]
[පරෙවි කූස්]
[indistinct chatter]
[නොපැහැදිලි කතාබස්]
[car honking]
[කාර් හෝන් කිරීම]
[man] Mayor Fisk. He might be a nice guy, but I think he's in over his head.
[man] නගරාධිපති ෆිස්ක්. එයා හොඳ කෙනෙක් වෙන්න ඇති, නමුත් මම හිතන්නේ ඔහු ඔහුගේ හිසට උඩින් ඉන්නවා.
Vigilantes, love 'em. Should've had that a long time ago.
සුපරීක්ෂාකාරී, ඔවුන්ට ආදරෙයි. බොහෝ කලකට පෙර එය තිබිය යුතුව තිබුණි.
They're the only people that can solve the problem in New York.
ඔවුන් එකම මිනිසුන්ය නිව් යෝර්ක්හි ගැටලුව විසඳා ගත හැකිය.
I wish I could be a vigilante, I'd be out there, too.
මට සුපරීක්ෂාකාරී විය හැකි නම්, මමත් එලියේ ඉන්නවා.
[indistinct conversations]
[නොපැහැදිලි සංවාද]
Leroy Bradford? Is there a Leroy Bradford?
Leroy Bradford? Leroy Bradford ඉන්නවද?
Man, look at this. I get the freakin' blind dude.
මචන් මේක බලන්න. මට තේරෙනවා විකාර අන්ධ යාලුවා.
[men laugh]
[පිරිමි හිනා]
- Let's go. - [Leroy scoffs]
- අපි යමු. - [ලෙරෝයි සමච්චල් කරයි]
Bring on the blind justice.
අන්ධ යුක්තිය ඉටු කරන්න.
[door squeaks, closes]
[දොර කෑගසයි, වැසෙයි]
[door buzzing]
[දොර සද්දේ]
Mr. Bradford, my name is Matthew Murdock, I'm gonna be your lawyer.
බ්‍රැඩ්ෆර්ඩ් මහතා, මගේ නම මැතිව් මර්ඩොක්, මම ඔබේ නීතිඥයා වෙන්නම්.
[Leroy] Lucky me.
[ලෙරෝයි] මම වාසනාවන්තයි.
As I understand it, you've been charged with petty larceny, a class A misdemeanor.
මට තේරෙන විදියට ඔයාට චෝදනාවක් එල්ල වෙලා තියෙනවා කුඩා කොල්ලකෑම් සමඟ, A පන්තියේ වරදකි.
The complaint against you alleges you stole approximately five boxes
ඔබට එරෙහි පැමිණිල්ල චෝදනා කරයි ඔබ පෙට්ටි පහක් පමණ සොරකම් කළා
- of Fiddle Faddle from a bodega. - Well, I didn't do it.
- ෆිඩල් ෆැඩල් බෝඩෙගා වලින්. - හොඳයි, මම ඒක කළේ නැහැ.
- Uh... Okay. - I said, I didn't do that shit!
- ආ... හරි. - මම කිව්වා, මම ඒ ජරාව කළේ නැහැ!
I understand. The thing is, the bodega where this allegedly occurred
මට තේරෙනවා. කාරණය නම්, මෙය සිදු වූ බව කියන බෝඩිම
has a surveillance system, involving many cameras.
නිරීක්ෂණ පද්ධතියක් ඇත, බොහෝ කැමරා සම්බන්ධ.
They've already turned over to the prosecution footage
ඔවුන් දැනටමත් හැරී ඇත නඩු පවරන දර්ශන වලට
which they claim shows you stealing the items.
ඔවුන් පවසන දේ ඔබට පෙන්වයි භාණ්ඩ සොරකම් කිරීම.
In addition, the cashier is willing to testify
ඊට අමතරව, මුදල් අයකැමියා සාක්ෂි දීමට කැමැත්තෙන් සිටී
she was an eyewitness to the whole thing,
ඇය සියල්ල ඇසින් දුටු සාක්ෂිකාරියකි,
and the store security guard will testify that when he detained you,
සහ ගබඩා ආරක්ෂකයා ඔහු ඔබව රඳවාගත් විට සාක්ෂි දෙනු ඇත.
you were in possession of multiple boxes of Fiddle Faddle caramel corn.
ඔබ සතුව පෙට්ටි කිහිපයක් තිබුණි ෆිඩල් ෆැඩ්ල් කැරමල් ඉරිඟු.
Uh, finally, the police will corroborate
අවසාන වශයෙන්, පොලිසිය සනාථ කරනු ඇත
that several boxes of the caramel corn were recovered outside of the store.
කැරමල් බඩ ඉරිඟු පෙට්ටි කිහිපයක් බව ගබඩාවෙන් පිටත සොයා ගන්නා ලදී.
Look, I paid for that shit last week.
ඔන්න මම ගිය සතියේ ඔය ජරාවට ගෙව්වා.
Unfortunately, it doesn't really work like that, Mr. Bradford.
අවාසනාවකට, එය ඇත්ත වශයෙන්ම නොවේ බ්‍රැඩ්ෆර්ඩ් මහත්තයෝ එහෙම වැඩ කරන්න.
Generally, you pay for what you buy that day.
සාමාන්යයෙන්, ඔබ ගෙවන්න ඔබ එදින මිලදී ගන්නා දේ සඳහා.
Then they all lying on me, then.
එවිට ඔවුන් සියල්ලෝම මා මත වැතිර සිටිති.
You hear me?
ඔයාට මාව ඇහෙනවද?
Um...
එක...
Also, I saw them cops eatin' two boxes of that shit.
ඒවගේම මම දැක්කා ඔවුන් පොලිස්කාරයෝ අර ජරාවේ පෙට්ටි දෙකක් කනවා.
Now that I'm entirely willing to believe.
දැන් මම සම්පූර්ණයෙන්ම විශ්වාස කිරීමට කැමැත්තෙමි.
Then how come they don't arrest themselves for stealing?
එතකොට කොහොමද අත්අඩංගුවට ගන්නේ නැත්තේ තමන් හොරකම් කළාටද?
Maybe they should have.
සමහර විට ඔවුන් තිබිය යුතුය.
Uh, but the complexity of that aside, we're here 'cause they arrested you.
අහ්, නමුත් එහි සංකීර්ණත්වය පැත්තකින් ඔවුන් ඔබව අත්අඩංගුවට ගත් නිසා අපි මෙහි සිටිමු.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
Could it have been a Skrull?
එය Skrull එකක් විය හැකිද?
[smacks lips] Nope.
[තොල් ගසයි] නැහැ.
And the bigger problem we have is your rap sheet.
සහ ලොකුම ගැටලුව අපි ගාව තියෙන්නේ ඔයාගේ රැප් ෂීට් එක.
How come you guys always gotta bring that up?
කොහොමද යාලුවනේ සෑම විටම එය ගෙන ආ යුතුද?
What I did back then ain't got nothing to do with this.
මම එදා කරපු දේ ලැබුණේ නැහැ මේකට කරන්න දෙයක් නෑ.
That's true, but when a judge sees a sheet like yours,
ඒක ඇත්ත, නමුත් විනිශ්චයකරුවෙකු වූ විට ඔබ වැනි පත්‍රයක් දකිනවා,
20, 25 pages of offenses, drugs, trespassing, panhandling, petty larceny,
පිටු 20, 25 වැරදි, මත්ද්‍රව්‍ය, අනවසරයෙන් ඇතුළුවීම, පාලනය කිරීම, සුළු කොල්ලකෑම,
not to mention the four separate cases where you failed to appear in court,
වෙනම අවස්ථා හතරක් ගැන සඳහන් නොකරන්න ඔබ උසාවියේ පෙනී සිටීමට අපොහොසත් වූ තැන,
and they had to issue a bench warrant.
සහ ඔවුන්ට විනිසුරු මඩුල්ලක් වරෙන්තුවක් නිකුත් කිරීමට සිදු විය.
I gotta get home, man.
මට ගෙදර යන්න වෙනවා මචන්.
Like I said, I ain't going to jail.
මම කිව්වා වගේ මම හිරේ යන්නේ නැහැ.
If you decide to fight the case, with the video evidence,
ඔබ නඩුව සමඟ සටන් කිරීමට තීරණය කරන්නේ නම්, වීඩියෝ සාක්ෂි සහිතව,
your rap sheet, history of bench warrants,
ඔබේ රැප් පත්‍රය, බංකු වරෙන්තු ඉතිහාසය,
the judge will almost certainly set bail. Which means unless you can pay the bail--
විනිසුරුවරයා නිසැකවම ඇප නියම කරනු ඇත. ඒ කියන්නේ ඔබට ඇප ගෙවිය නොහැකි නම්...
I look like I got money to you?
මම ඔයාට සල්ලි ගත්තා වගේ?
You're gonna sit in jail until this whole thing is over.
ඔයා හිරේ ඉඳගන්නවා මේ සියල්ල අවසන් වන තුරු.
So what're you trying to tell me to do?
ඉතින් ඔයා මට මොකක්ද කරන්න කියන්න හදන්නේ?
- Cop out? You a cop out lawyer? - If you take a plea--
- කෝප් අවුට්? ඔබ පොලිස් නිතිඥයෙක්ද? - ඔබ ආයාචනයක් ගත්තොත් --
No. No!
නෑ නෑ!
Look, man, you even think about telling me to cop out--
බලපන් මචන් උබටත් හිතෙනවා මට පොලිසියෙන් අයින් වෙන්න කියන එක ගැන...
You better go out there and get me my probation.
ඔයා එතනින් යන්න හොඳයි සහ මට මගේ පරිවාසය ලබා දෙන්න.
I'm gonna really try here, Leroy.
මම ඇත්තටම මෙතන උත්සාහ කරන්නම්, ලෙරෝයි.
Let me be clear, probation is not gonna be on the table.
මට පැහැදිලිව කියන්න දෙන්න, පරිවාසය මේසය මත නොවනු ඇත.
Then I ain't takin' it.
එහෙනම් මම ඒක ගන්නෙ නෑ.
Last time you got arrested for stealing,
පහුගිය වතාවේ ඔයා හොරකම් කරලා අත්අඩංගුවට ගත්තා.
- you got a 30-day sentence. - Mmm-hmm.
- ඔබට දින 30 ක සිරදඬුවමක් ලැබුණා. - ම්ම්ම්-හ්ම්.
Which means the DA's office is almost certainly
ඒ කියන්නේ ඩීඒ කාර්යාලය බොහෝ දුරට නිසැක ය
gonna offer something in excess of 30 days.
යමක් ඉදිරිපත් කරනවා දින 30 කට වඩා වැඩි කාලයක්.
- Is 30 the same as probation? - Nope, on 30 you do 20.
- 30 පරිවාස කාලය සමානද? - නැහැ, 30 ට ඔබ 20 කරනවා.
- Then I ain't takin' it! - In which case we're gonna have to talk--
- එහෙනම් මම ඒක ගන්නේ නැහැ! - කුමන අවස්ථාවකදී අපට කතා කිරීමට සිදුවනු ඇත -
Look, I don't wanna hear no more shit about "in which case"!
බලන්න, මට තවත් ජරාවක් ඇසීමට අවශ්‍ය නැත "කුමන අවස්ථාවක" ගැන!
This is my case, and I'm goin' home on it.
මේක මගේ නඩුව, මම ඒකෙන් ගෙදර යනවා.
- You hear me, blind man? - Loud and clear.
- ඔයාට මාව ඇහෙනවා, අන්ධ මිනිහා? - ඝෝෂාකාරී සහ පැහැදිලි.
Then go out there and do your job and get me some probation.
එහෙනම් එතනින් ගිහින් ඔයාගෙ වැඩේ කරන්න සහ මට පරිවාස කාලයක් ලබා දෙන්න.
[breathes deeply]
[ගැඹුරු හුස්මක්]
- Yeah, let me, uh, see what I can do. - See? [laughs]
- ඔව්, මට ඉඩ දෙන්න, මට කරන්න පුළුවන් දේ. - බලන්න? [සිනාසෙයි]
See, that's funny, 'cause you can't see shit!
බලන්න, ඒක විහිලුවක්, ඔබට ජරාව නොපෙනෙන නිසා!
[chuckles]
[සිනාසෙයි]
[Leroy laughs]
[ලෙරෝයි සිනාසෙයි]
I'm not gonna do this... [continues indistinctly]
මම මේක කරන්නෑ... [නොපැහැදිලි ලෙස දිගටම]
- [Matt] Sorry. - What you got, Murdock?
- [මැට්] සමාවෙන්න. - ඔයාට මොනවද ලැබුනේ, මර්ඩොක්?
Morning, Sofija. I'm sure you look lovely today.
උදේ, සොෆිජා. මට විශ්වාසයි ඔයා අද ලස්සනයි කියලා.
- Uh, 8357, Bradford. - [indistinct chatter]
- අහ්, 8357, බ්‍රැඩ්ෆර්ඩ්. - [නොපැහැදිලි කතාබස්]
Oh... Yeah.
ඕ ඇත්ත.
Stole some caramel corn from the bodega.
කැරමල් බඩ ඉරිඟු ටිකක් සොරකම් කළා බෝඩිමේ සිට.
Yep, that's the guy.
ඔව්, ඒ මිනිහා.
Looks like we went 30 days on this the last time, so how about we go 35?
අපි මේකට දවස් 30ක් ගියා වගේ අන්තිම වතාවේ, අපි 35 ට යන්නේ කොහොමද?
So, the guy's looking for probation.
ඉතින් මිනිහා පරිවාසයක් හොයනවා.
- And I'm looking for Mr. Right. - [chuckles]
- හා මම හරි මහත්තයව හොයනවා. - [සිනාසෙයි]
- You're not him by any chance, are you? - Maybe for probation.
- ඔබ අහම්බෙන් ඔහු නොවේ, ඔබ? - සමහරවිට පරිවාසය සඳහා.
Or how about you remind your client that the whole point of deterrents...
නැත්නම් කොහොමද ඔබ ඔබේ සේවාදායකයා මතක් කරන්නේ එය වළක්වන සමස්ත කාරණය...
A totally discredited penal philosophy, by the way, but okay.
සම්පූර්ණයෙන්ම අපකීර්තිමත් දණ්ඩ දර්ශනයක්, මාර්ගය වන විට, නමුත් හරි.
...is that sentences go up, and not down, when you continue to commit crimes.
...ඒ වාක්‍ය ඉහල යනවාද පහල යනවාද, ඔබ දිගටම අපරාධ කරන විට.
Also, deterrence works.
එසේම, වැළැක්වීම ක්රියා කරයි.
- His rap sheet would suggest otherwise. - Maybe we haven't been harsh enough.
- ඔහුගේ රැප් පත්‍රය වෙනත් ආකාරයකින් යෝජනා කරයි. - සමහර විට අපි ප්රමාණවත් තරම් රළු වී නැත.
Or maybe the whole idea relies on the theory that
නැතහොත් සම්පූර්ණ අදහස විය හැකිය යන න්‍යාය මත රඳා පවතී
people are actually thinking about the consequences of their actions,
මිනිස්සු ඇත්තටම කල්පනා කරනවා ඔවුන්ගේ ක්රියාවන්ගේ ප්රතිවිපාක,
which I can assure you,
මට ඔබට සහතික විය හැකි,
having spent a full five minutes with Mr. Bradford, he was not.
සම්පූර්ණ විනාඩි පහක් ගත කර ඇත බ්‍රැඩ්ෆෝර්ඩ් මහතා සමඟ ඔහු සිටියේ නැත.
Can I go five days community service on the trespass?
මට දින පහක ප්‍රජා සේවයක් කළ හැකිද? අපරාධය මතද?
Sure. Well, uh, if... if you don't like deterrents,
ෂුවර්. හොඳයි, අහ්, නම්... ඔබ වැළැක්වීමට අකමැති නම්,
how about incapacitation? Let's just keep him off the streets for 35 days.
අබලතාව කොහොමද? අපි යමු ඔහුව දින 35ක් පාරට නොයන්න.
Come on, Sofija, you really wanna prove a point
එන්න, සොෆිජා, ඔබට ඇත්තටම කරුණක් ඔප්පු කිරීමට අවශ්‍යයි
over some stolen caramel corn on Latvian Heritage Day?
සොරකම් කරන ලද කැරමල් බඩ ඉරිඟු කිහිපයක් මත ලැට්වියානු උරුම දිනයේදී?
How'd you know I was Latvian?
මම ලැට්වියානු ජාතිකයෙක් බව ඔබ දන්නේ කෙසේද?
Pretty sure you snuck a piece of honey cake for breakfast.
හොඳටම විශ්වාසයි ඔයා කෑල්ලක් හූරගෙන උදෑසන ආහාරය සඳහා මී පැණි කේක්.
- Wow. - [Matt] It's a blind thing.
- වාව්. - [මැට්] එය අන්ධ දෙයක්.
- [Sofija] Mmm. - You know, heightened senses and all.
- [සොෆිජා] ම්ම්ම්. - ඔබ දන්නවා, සංවේදී හැඟීම් සහ සියල්ල.
Mmm. I can imagine wanting to know a little bit more about that.
ම්ම්ම් දැන ගැනීමට අවශ්‍ය බව මට සිතාගත හැකිය ඒ ගැන තව ටිකක්.
[chuckles] Plus, with a name like Ozola...
[සිනාසෙයි] Plus, Ozola වැනි නමකින්...
Well, [clears throat] given your cultural sensitivity
හොඳයි, [උගුරේ පිරිසිදු කරයි] ඔබේ සංස්කෘතික සංවේදීතාව ලබා දී ඇත
and your very impressive nose,
සහ ඔබේ ඉතා ආකර්ෂණීය නාසය,
I'll give your guy 20 days.
මම ඔයාගේ මිනිහට දවස් 20ක් දෙන්නම්.
Mmm...
ම්ම්ම්...
He's really stuck on probation.
ඔහු ඇත්තටම පරිවාසයේ හිරවෙලා.
Did you remind him that the last time
ඔබ ඔහුට එය අවසන් වරට මතක් කළාද?
that he actually got probation, which was by the way,
ඔහු ඇත්තටම පරිවාස ලබා ඇති බව, මාර්ගයෙන් වූ,
- 11 cases ago by my count... - Yeah.
- මගේ ගණන අනුව නඩු 11 කට පෙර ... - ඔව්.
It only took him two months before his PO violated him for failure to report?
ඔහුගේ PO ට පෙර ඔහුට ගත වූයේ මාස දෙකක් පමණි වාර්තා කිරීමට අපොහොසත් වීම නිසා ඔහුව උල්ලංඝනය කළාද?
What can I say? The guy has strong preferences.
මම කුමක් කියන්නද? පිරිමි ළමයාට දැඩි මනාපයන් ඇත.
Yeah, well, so do I.
ඔව්, හොඳයි, මමත් එහෙමයි.
So, how about this 20 days?
ඉතින් කොහොමද මේ දවස් 20 ගැන?
On which he does 15, minus today. You're really saying
ඔහු කරන්නේ 15යි, අද අඩුයි. ඔයා ඇත්තටම කියන්නේ
from a philosophical point of view,
දාර්ශනික දෘෂ්ටි කෝණයකින්,
- two weeks as opposed to probation? - [laughs]
- පරිවාසයට එරෙහිව සති දෙකක්? - [සිනාසෙයි]
Only you, Murdock. Arguing philosophy in criminal court arraignments.
ඔබ පමණයි, මර්ඩොක්. තර්ක දර්ශනය අපරාධ අධිකරණයේ නඩු වලදී.
You started it. And while we're on it, isn't it worth pointing out
ඔබ එය ආරම්භ කළා. අපි එහි සිටින අතරතුර, එය පෙන්වා දිය යුතු නොවේද?
that the name of the crime we're dealing with here is "petty larceny"?
අපි කරන අපරාධයේ නම කියලා මෙහි "සුළු සොරකම" ද?
From the French, petit. Meaning...
ප්‍රංශ භාෂාවෙන්, petit. අර්ථය...
All right, one time only, last and final offer.
හරි, එකම එක වරක්, අවසාන සහ අවසාන දීමනාව.
- Mr. Bradford can have ten days. - Yes!
- බ්‍රැඩ්ෆර්ඩ් මහතාට දින දහයක් තිබිය හැක. - ඔව්!
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
- See, I knew you believed in redemption. - Oh, I don't. I don't.
- බලන්න, ඔබ මිදීම ගැන විශ්වාස කරන බව මම දැන සිටියෙමි. - ඔහ්, මම නැහැ. මම එහෙම කරන්නේ නැහැ.
- But I do hope he appreciates you. - [Matt] Thank you.
- නමුත් ඔහු ඔබව අගය කරනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි. - [මැට්] ස්තූතියි.
[indistinct conversations]
[නොපැහැදිලි සංවාද]
[man] What? No.
[මිනිසා] මොකක්ද? නැත.
What?
කුමක් ද?
Who?
WHO?
No, no, that guy's an idiot. No, no, just you. Just you there at six o'clock.
නෑ නෑ ඒ මිනිහා මෝඩයෙක්. නෑ නෑ, ඔබ පමණයි. ඔයා හවස හය වෙද්දි එතන.
Officer Powell? I thought I recognized that voice.
නිලධාරි පවෙල්? මම හිතුවා මම ඒ කටහඬ හඳුනා ගත්තා කියලා.
Shit, I gotta go.
ෂිට්, මට යන්න වෙනවා.
Counselor Murdock. Funny how we keep
උපදේශක මර්ඩොක්. අපි තබා ගන්නා ආකාරය විහිළුවක්
- finding each other like this. - Yeah. Isn't it?
- මේ වගේ එකිනෙකා සොයා ගැනීම. - ඔව්. එහෙම නේද?
You, uh, doing the Lord's work today?
ඔබ අද ස්වාමින්වහන්සේගේ කාර්යය කරනවාද?
Yeah.
ඔව්.
Hey, you couldn't have a weak link out there, could you?
හේයි, ඔබට නොතිබුණි දුර්වල සම්බන්ධකයක් තියෙනවා නේද?
- What? - Or, I don't know, maybe it was pride.
- කුමක් ද? - නැත්නම්, මම දන්නේ නැහැ, සමහරවිට එය ආඩම්බරයක් විය හැකිය.
Ayala made you look bad, didn't he?
අයල ඔයාව නරක විදියට බැලුවා නේද?
[chuckling] Actually, he flat out embarrassed you,
[සිනාසෙමින්] ඇත්තටම, ඔහු ඔබව අපහසුතාවයට පත් කළේය,
and you can't have that at the NYPD. Is that why you did it?
ඔබට NYPD හි එය තිබිය නොහැක. ඒක නිසාද එහෙම කළේ?
[♪ tense music playing]
[♪ ආතතියෙන් යුත් සංගීත වාදනය]
[clears throat] You have yourself a nice day, Counselor.
[උගුර පැහැදිලි] ඔබට ඔබම ඇත සුභ දවසක්, උපදේශක.
He had a family.
එයාට පවුලක් හිටියා.
He had a future. And you took that away from him.
ඔහුට අනාගතයක් තිබුණා. ඔබ එය ඔහුගෙන් උදුරා ගත්තා.
[Powell breathes deeply]
[පවෙල් ගැඹුරින් හුස්ම ගනී]
You can't see this badge, Counselor, 'cause you're fuckin' blind,
ඔබට මෙම ලාංඡනය දැකිය නොහැක, උපදේශක, මොකද ඔයා අන්ධයි,
but my grandfather wore this badge,
නමුත් මගේ සීයා මෙම ලාංඡනය පැළඳ සිටියේය,
my father wore this badge, my brother wears this badge,
මගේ පියා මෙම ලාංඡනය පැළඳ සිටියේය, මගේ සහෝදරයා මෙම ලාංඡනය පැළඳ සිටී,
four of my fuckin' cousins wear this badge,
මගේ මගුල් මස්සිනා හතර දෙනෙක් මෙම ලාංඡනය පැළඳ ගන්න
they're all knuckleheads, but they're good cops.
ඔවුන් සියල්ලෝම නකල් හෙඩ්ස්, නමුත් ඔවුන් හොඳ පොලිස්කාරයෝ.
So I wear this fucking badge with honor, Counselor.
ඉතින් මම මේ මගුල් ලාංඡනය අඳිනවා ගෞරවයෙන්, උපදේශක.
[heart thumping]
[හද ගැස්ම]
And I don't know nothin' about nothin' to do with what happened to Hector Ayala.
ඒ වගේම මම කිසිවක් ගැන කිසිවක් දන්නේ නැහැ හෙක්ටර් අයලට වෙච්ච දේ කරන්න.
[heart thumping rhythmically]
[හදවත රිද්මයානුකූලව ගැහෙනවා]
But here's somethin' that I know.
නමුත් මෙන්න මම දන්නා දෙයක්.
An attorney who assaults a police officer? [scoffs]
පහර දෙන නීතිඥයෙක් පොලිස් නිලධාරියෙක්ද? [සරදම්]
Who obstructs an active investigation?
සක්‍රීය පරීක්ෂණයකට බාධා කරන්නේ කවුද?
Not somethin' that the Bar Association's gonna take lightly
එහෙම දෙයක් නෙවෙයි නීතිඥ සංගමය සැහැල්ලුවට ගනීවි
- if you catch my meaning. - [chuckles] Mmm.
- ඔබ මගේ අර්ථය අල්ලා ගන්නේ නම්. - [සිනාසෙයි] ම්ම්ම්.
Not to mention some of my more excitable colleagues
මගේ තවත් සමහරක් ගැන සඳහන් නොකරමු උද්යෝගිමත් සගයන්
- on the force. - Ah, yeah.
- බලය මත. - ආ, ඔව්.
Only... you'd have to bring a few more than the last time we met, wouldn't you?
විතරයි... ඔයාට තව ටිකක් ගේන්න වෙනවා අපි මුණගැසුණු අන්තිම වතාවට වඩා නේද?
All right. I'll be seein' you, Counselor.
කමක් නැහැ. මම ඔබව බලන්නම්, උපදේශක.
[♪ tense music playing]
[♪ ආතතියෙන් යුත් සංගීත වාදනය]
[water splashing]
[ජලය ඉසීම]
- [seagulls squawking] - [Fisk] New York City.
- [මුහුදු ගවයන් කෑගසයි] - [ෆිස්ක්] නිව් යෝර්ක් නගරය.
The greatest city on Earth.
පෘථිවියේ විශාලතම නගරය.
The heart of finance, publishing.
මුල්‍යයේ හදවත, ප්‍රකාශනය.
International diplomacy.
ජාත්යන්තර රාජ්යතාන්ත්රිකත්වය.
But I think we've lost something along the way.
නමුත් මම හිතන්නේ අපට යමක් අහිමි වී ඇත මඟ දිගේ.
Industry.
කර්මාන්තය.
The pride of the working class.
කම්කරු පන්තියේ අභිමානය.
If I say Red Hook, what words come to mind?
මම Red Hook කිව්වොත්, මතකයට එන වචන මොනවාද?
- Graves. - Decrepit.
- සොහොන්. - ක්ෂය වීම.
I mean, it's dirty, too.
මම කිව්වේ, ඒකත් අපිරිසිදුයි.
Yes. This port is a black eye on the face of this city.
ඔව්. මෙම වරාය කළු ඇසකි මෙම නගරයේ මුහුණත මත.
[foghorn blares]
[foghorn blares]
Has been for a while.
කාලයක් තිබිලා තියෙනවා.
I think we can do better.
මම හිතන්නේ අපිට මීට වඩා හොඳට කරන්න පුළුවන්.
I'm talkin' about a complete structural overhaul.
මම සම්පූර්ණ එකක් ගැන කතා කරනවා ව්යුහාත්මක අලුත්වැඩියාව.
- That's not an option. - A total transformation.
- එය විකල්පයක් නොවේ. - සම්පූර්ණ පරිවර්තනයක්.
I told the people of this city I was gonna come out of the gate strong,
මම මේ නගරයේ මිනිසුන්ට කිව්වා මම යනවා කියලා ශක්තිමත් ගේට්ටුවෙන් එළියට එන්න
that's exactly what I'm gonna do.
ඒක තමයි මම කරන්න යන්නේ.
Hell yeah, sir.
අපාය ඔව් සර්.
Daniel, I want you to organize a press conference.
ඩැනියෙල්, මට ඔයාව ඕන මාධ්‍ය හමුවක් සංවිධානය කිරීමට.
I wanna get this message out immediately.
මට මේ පණිවිඩය වහාම ලබා ගැනීමට අවශ්‍යයි.
With all due respect,
සියලු ගෞරවයෙන්,
you can't just decide something and then speak it into existence.
ඔබට යමක් තීරණය කළ නොහැක පසුව එය පැවැත්මට කතා කරන්න.
[Fisk] And why is that, Sheila?
[ෆිස්ක්] ඒ ඇයි, ෂීලා?
This is city government. There are processes.
මෙය නගර රජයයි. ක්‍රියාවලි ඇත.
Yes, processes.
ඔව්, ක්රියාවලි.
I don't have much use for red tape.
රතු පටිවලින් මට එතරම් ප්‍රයෝජනයක් නැත.
I know you're used to a different approach,
මම දන්නවා ඔයා පුරුදු වෙලා කියලා වෙනස් ප්‍රවේශයකට,
but that's not how it works in this office.
නමුත් එය එසේ නොවේ එය මෙම කාර්යාලයේ වැඩ කරයි.
These things take time, patience.
මේ දේවල් වලට කාලය ගත වෙනවා, ඉවසන්න.
[Fisk] What's your opinion, Daniel?
[ෆිස්ක්] ඔබේ අදහස කුමක්ද, ඩැනියෙල්?
[Sheila] Opinions are above his pay grade.
[Sheila] අදහස් ඔහුගේ වැටුප් ශ්‍රේණියට වඩා ඉහළින් පවතී.
Besides, there was another mob shooting yesterday not 50 feet from here.
ඊට අමතරව තවත් මැර පිරිසක් වෙඩි තැබුවා ඊයේ මෙතන ඉඳන් අඩි 50ක් නෙවෙයි.
The third one this month. The violence makes people uneasy.
තුන්වෙනි එක මේ මාසේ. ප්‍රචණ්ඩත්වය මිනිසුන් නොසන්සුන් කරයි.
This is an ambitious goal. It's a worthy goal,
මෙය අභිලාෂකාමී ඉලක්කයකි. එය වටිනා ඉලක්කයක්,
I'm not saying we shouldn't do it, I'm just saying we need to start smaller.
මම කියන්නේ නැහැ අපි ඒක කරන්න එපා කියලා, මම කියන්නේ අපි පොඩියට පටන් ගන්න ඕනේ කියලා විතරයි.
That could be our next campaign slogan.
එය අපගේ මීළඟ මැතිවරණ සටන් පාඨය විය හැකිය.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
I hear you saying that my plan is improbable,
ඔයා කියනව මට ඇහෙනවා මගේ සැලැස්ම අභව්‍ය බව,
but not impossible.
නමුත් බැරි නැහැ.
You're giving me problems.
ඔයා මට ප්‍රශ්න දෙනවා.
I want solutions.
මට විසඳුම් ඕන.
Where do we start?
අපි කොහෙන්ද පටන් ගන්නේ?
[sighs] I suppose we would need to conduct a feasibility study.
[සුසුම්ලෑම] මම හිතන්නේ අපිට අවශ්‍ය වෙයි කියලා ශක්‍යතා අධ්‍යයනයක් පැවැත්වීමට.
Land surveys, building permits, zoning laws.
ඉඩම් මැනුම්, ගොඩනැගිලි බලපත්ර, කලාප නීති.
Environmental impact. Um, traffic issues.
පාරිසරික බලපෑම. අම්මෝ ට්‍රැෆික් ප්‍රශ්න.
The council will want to know that this project is viable.
සභාවට දැන ගැනීමට අවශ්‍ය වනු ඇත මෙම ව්යාපෘතිය ශක්ය බව.
Yes, let's commission that study.
ඔව්, අපි එම අධ්‍යයනයට පත් කරමු.
We can't do that without the council's approval.
අපිට ඒක කරන්න බෑ සභාවේ අනුමැතියකින් තොරව.
- Then get the council to-- - No.
- එහෙනම් සභාවට එන්න -- - නැහැ.
[smacks lips] And we can't get their approval until we ask
[තොල් ගසා] අපට ලබා ගත නොහැක අපි ඉල්ලන තුරු ඔවුන්ගේ අනුමැතිය
the public advocate to put it on the docket.
මහජන නීතිඥයා එය docket මත තැබීමට.
- That's the first step? - Yes, sir.
- ඒකද පළමු පියවර? - ඔව්, සර්.
Let's take that step.
අපි ඒ පියවර ගනිමු.
Yes, sir.
ඔව් සර්.
In the meantime, sir, we do have a full day in front of us.
ඒ අතරේ සර් අපට ඉදිරියෙන් සම්පූර්ණ දවසක් තිබේ.
[Fisk] Full days, I like. I'm all yours.
[Fisk] සම්පූර්ණ දින, මම කැමතියි. මම ඔයාලා සියල්ලගේමයි.
[Fisk chuckles softly]
[ෆිස්ක් මෘදු ලෙස සිනාසෙයි]
- Uh, thank you, Mr. Mayor. - [Fisk] Yes.
- ආහ්, ස්තුතියි නගරාධිපතිතුමනි. - [ෆිස්ක්] ඔව්.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ සැක සහිත සංගීත වාදනය]
I... I was basically gonna say everything that you did, so...
මම... මම මූලිකවම කියන්න හිටියේ ඔයා කරපු හැම දෙයක්ම ඉතින්...
[Buck sighs] She's right about one thing.
[බක් සුසුම්ලයි] ඇය එක දෙයක් ගැන හරි.
Now what's happening down here is a bigger problem than you realize.
දැන් මෙතන මොකක්ද වෙන්නේ ඔබ තේරුම් ගන්නවාට වඩා විශාල ගැටලුවකි.
The other bosses will continue to create havoc
අනෙක් ලොක්කන් දිගටම පවතිනු ඇත විනාශයක් ඇති කිරීමට
until one of them is sentenced or they all die.
ඔවුන්ගෙන් එක් අයෙකුට දඬුවම් කරන තුරු නැත්නම් ඔක්කොම මැරෙනවා.
[♪ ominous music playing]
[♪ අසුබ සංගීත වාදනය]
- [door opens] - [Matt exhales]
- [දොර විවෘත වේ] - [මැට් හුස්ම හෙළයි]
- [Matt] Great news. [clears throat] - You got me that probation.
- [මැට්] හොඳ ආරංචියක්. [උගුරේ පිරිසිදු කරයි] - ඔබ මට ඒ පරිවාසය ලබා දුන්නා.
Nope. I got you ten days, on which you do seven, minus today,
නැහැ. මට ඔයාව දවස් දහයක් ලැබුණා, ඔබ හත කරන්නේ, අද අඩු,
you get the weekend bounce back and you are out on Friday.
ඔබට සති අන්තය ආපසු පැමිණේ සහ ඔබ සිකුරාදා පිටතට ය.
- How is that great news? - [Matt] Come on, Leroy,
- කොහොමද ඒක හොඳ ආරංචියක්? - [මැට්] එන්න, ලෙරෝයි,
the least you've gotten in your last ten cases is 20 days.
ඔබට ලැබී ඇති අවමය ඔබගේ අවසාන අවස්ථා දහයේ දින 20 කි.
Anything below 30 is a gift, ten is a miracle.
30ට අඩු ඕනෑම දෙයක් තෑග්ගක්, දහය ආශ්චර්යයකි.
Look, I said probation, and I meant probation!
බලන්න, මම කිව්වේ පරිවාස, සහ මම අදහස් කළේ පරිවාසය!
You took the stuff, Leroy.
ඔයා බඩු ගත්තා, ලෙරෝයි.
There is no probation to be had here. This is the best deal you're gonna get,
මෙහි ඇති පරිවාසයක් නොමැත. ඔබට ලැබෙන හොඳම ගනුදෙනුව මෙයයි,
so you tell me, how is this not a "Good job, counselor" situation?
ඉතින් ඔබ මට කියන්න, මෙය නොවන්නේ කෙසේද? "හොඳ රැකියාවක්, උපදේශකයෙක්" තත්වයක්ද?
So, you just wanna shove my ass into jail and I'm supposed to thank you?
ඉතින් ඔයාට ඕන මගේ බූරුවා හිරේ දාන්න සහ මම ඔබට ස්තූති කළ යුතුද?
You just don't get it, do you?
ඔයාට තේරෙන්නේ නැහැ නේද?
This shit never ends!
මේ මගුල කවදාවත් ඉවර වෙන්නේ නෑ!
I've been jerked around by the system my whole life.
මම වටේටම ඇඹරුණා පද්ධතිය මගින් මගේ මුළු ජීවිතයම.
Last time I got 30 days, know what happened?
අන්තිම වතාවට මට දින 30ක් ලැබුණා, මොකද උනේ දන්නවද?
I missed my SSI appointment and they cut my benefits.
මට මගේ SSI පත්වීම මග හැරුණි ඔවුන් මගේ ප්‍රතිලාභ කපා දැමුවා.
Bad enough trying to live off food stamps, but when they cut it,
ආහාර මුද්දර වලින් ජීවත් වීමට උත්සාහ කිරීම නරකයි, නමුත් ඔවුන් එය කපන විට,
man, it takes forever to get that shit back regular.
මිනිසා, එය සදහටම ගත වේ ඒ ජරාව නැවත ලබා ගැනීමට.
[♪ somber choral music playing]
[♪ අමිහිරි ගායන සංගීත වාදනය]
Then you gotta start eating throw away crap from supermarket dumpsters,
එවිට ඔබ ඉවතලන ආහාර ගැනීම ආරම්භ කළ යුතුය සුපිරි වෙළඳසැලේ කුණු ගොඩවල් වලින් ලැබෙන ජරාව,
begging for change,
වෙනසක් ඉල්ලා සිටීම,
for food.
ආහාර සඳහා.
And yeah, just once,
ඔව්, එකම එක වතාවක්,
I want a dessert.
මට අතුරුපසක් ඕන.
Something that don't taste like crap. Something that tastes real good.
ජරාවට රස නැති දෙයක්. ඇත්තෙන්ම හොඳ රසයක් ඇති දෙයක්.
So, why'd I get the caramel corn?
ඉතින්, මම කැරමල් බඩ ඉරිඟු ගත්තේ ඇයි?
I like that shit, and it tastes good.
මම ඒ ජරාවට කැමතියි, එය හොඳ රසයක්.
And for that, they're willing to spend five times more
ඒ සඳහා ඔවුන් කැමැත්තෙන් සිටිති පස් ගුණයක් වැඩිපුර වියදම් කිරීමට
to lock me up than they are willing to spend to feed me.
ඔවුන් කැමති ප්‍රමාණයට වඩා මාව හිර කරන්න මට කන්න දෙන්න වියදම් කරන්න.
And you come in here and tell me that that's a gift?
හා ඔයා මෙතනට එන්න සහ එය තෑග්ගක් බව මට කියන්න?
That I should thank you?
මම ඔබට ස්තුති කළ යුතු බව?
You're right.
ඔබ හරි.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[♪ somber music playing]
[♪ අමිහිරි සංගීත වාදනය]
[breathes deeply]
[ගැඹුරු හුස්මක්]
It don't matter anyway. [sighs]
කොහොමත් කමක් නෑ. [සුසුම් හෙළයි]
[choir teacher] A one, two, three and...
[ගායන ගුරුවරයා] එක, දෙක, තුන සහ...
[children singing discordantly] ♪ We built this city ♪
[ළමයින් අසමගි ලෙස ගායනා කරයි] ♪ අපි මේ නගරය හැදුවා ♪
♪ We built this city on rock and roll ♪
♪ අපි මේ නගරය ගොඩනැගුවේ රොක් ඇන්ඩ් රෝල් මතයි ♪
♪ Built this city ♪
♪ මෙම නගරය ගොඩනගා ඇත ♪
- ♪ We built this city on rock and roll ♪ - ♪ And roll ♪
- ♪ අපි මේ නගරය ගොඩනැගුවේ රොක් ඇන්ඩ් රෝල් මතයි - ♪ සහ රෝල් ♪
[cell phone vibrates]
[ජංගම දුරකථනය කම්පනය වේ]
♪ Marconi plays the mamba Listen to the radio ♪
♪ මාර්කෝනි මාම්බා වාදනය කරයි ගුවන් විදුලියට සවන් දෙන්න ♪
♪ Don't you remember? ♪
♪ ඔබට මතක නැද්ද? ♪
♪ We built this city... ♪
♪ අපි මේ නගරය හැදුවා... ♪
There's somethin' I need to show you.
මට ඔයාට පෙන්නන්න දෙයක් තියෙනවා.
♪ We built this city on rock... ♪
♪ අපි මේ නගරය ගොඩනැගුවේ පර්වතය මතයි... ♪
- Ma'am, you have to see this. - Just spit it out, Daniel. What?
- මැඩම්, ඔයාට මේක බලන්නම වෙනවා. - ඒක කෙළ ගසන්න, ඩැනියෙල්. කුමක් ද?
♪ We built this city We built this city ♪
♪ අපි මේ නගරය හැදුවා අපි මේ නගරය හැදුවා ♪
♪ We built this city... ♪
♪ අපි මේ නගරය හැදුවා... ♪
It was me. I totally screwed up.
ඒ මමයි. මම සම්පූර්ණයෙන්ම රැවටුණා.
- [Sheila] You did this? - [Daniel] It was a mistake.
- [ශීලා] ඔයා මේක කළාද? - [ඩැනියෙල්] ඒක වැරදීමක්.
- I... I went out and I-- - You know what?
- මම... මම එලියට ගියා මම... - ඔබ දන්නවාද?
I don't wanna hear it.
මට ඒක අහන්න ඕන නෑ.
Just call the schedulers and have them pull the meeting off the calendar. Now.
උපලේඛනකරුවන් අමතා ඔවුන් ලබා ගන්න රැස්වීම දින දර්ශනයෙන් ඉවත් කරන්න. දැන්.
- I'm sorry. - I said "now," Daniel.
- මට කණගාටුයි. - මම කිව්වා "දැන්", ඩැනියෙල්.
[singing continues]
[ගායනය දිගටම]
[Daniel] Yes, ma'am. Got you.
[ඩැනියෙල්] ඔව්, නෝනා. ඔයාව ගත්තා.
♪ We built this city ♪
♪ අපි මේ නගරය හැදුවා ♪
- How are we gonna fix that? I mean-- - There is no we.
- අපි එය නිවැරදි කරන්නේ කෙසේද? මම කිව්වේ-- - අපි නැහැ.
I was here before you and before Fisk,
මම ඔබට පෙර සහ ෆිස්ක්ට පෙර මෙහි සිටියෙමි,
and I will be here long after you're both gone.
මම බොහෝ කාලයක් මෙහි සිටිමි ඔයාලා දෙන්නම ගියාට පස්සේ.
I will handle it, understand?
මම එය හසුරුවන්නෙමි, තේරෙනවාද?
You just keep your mouth shut.
ඔයා කට වහගෙන ඉන්න.
♪ We built this city, we built this city ♪
♪ අපි මේ නගරය හැදුවා, අපි මේ නගරය හැදුවා ♪
♪ We built We built this city ♪
♪ අපි හැදුවා අපි මේ නගරය හැදුවා ♪
♪ On rock and roll ♪
♪ රොක් ඇන්ඩ් රෝල් මත ♪
[applause]
[අත්පොලසන්]
Just wonderful.
හරි අපූරුයි.
Children have such talent.
දරුවන්ට එවැනි දක්ෂතා ඇත.
Thank you, Mr. Mayor. Now, for our next one--
ස්තුතියි නගරාධිපතිතුමනි. දැන්, අපේ ඊළඟ එක සඳහා -
No, no, no. No, that's... that's... that's fine. Fine.
නෑ නෑ නෑ. නෑ ඒක... ඒක... ඒක හොඳයි. හොඳයි.
Such talent. And, again,
එවැනි දක්ෂතා. සහ, නැවතත්,
you were wonderful. And, uh...
ඔබ අපූරු විය. හා, ආ...
as they say, "the city never sleeps."
ඔවුන් පවසන පරිදි, "නගරය කිසිදා නිදා නොගනී."
[applause]
[අත්පොලසන්]
[horns honking]
[අං හෝන්]
Everything ready for the CleanGreen Haulers meeting?
සියල්ල සූදානම් CleanGreen Haulers රැස්වීම සඳහා?
Actually, sir, we've had to pull that off the calendar.
ඇත්තටම සර්, අපිට තිබුණා එය දින දර්ශනයෙන් ඉවත් කිරීමට.
- There's a small wrinkle. - What's that?
- කුඩා රැළි ඇත. - එය කුමක් ද?
They're calling you a union buster,
ඔවුන් ඔබට කියන්නේ යුනියන් බස්ටර් කෙනෙක් කියලා,
so we've broomed the meeting off the schedule.
ඉතින් අපි රැස්වීම අවසන් කළා කාලසටහනෙන් බැහැර.
We can do it quietly in a neutral place sometime soon.
මධ්‍යස්ථ ස්ථානයක අපට එය නිශ්ශබ්දව කළ හැකිය ඉක්මනින්ම.
Somebody screwed up.
කවුරුහරි කෙලෙව්වා.
Leaks happen.
කාන්දුවීම් සිදු වේ.
Not in my administration it doesn't.
මගේ පරිපාලනයේ එහෙම නැහැ.
[breathes deeply] I want an all hands meeting. Now!
[ගැඹුරු හුස්මක්] මට අවශ්‍යයි සියලු දෙනාගේ රැස්වීමක්. දැන්!
Where am I?
මම කොහෙද ඉන්නේ?
It's the Latvian Cultural Center.
ඒ ලැට්වියානු සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානයයි.
It's on your calendar. Latvian Heritage Day?
එය ඔබගේ දින දර්ශනයේ ඇත. ලැට්වියානු උරුම දිනය?
[Fisk] What do I care about Latvian Heritage?
[Fisk] මම සැලකිලිමත් වන්නේ කුමක්ද? ලැට්වියානු උරුමය ගැන?
You care because it is an important constituency.
ඔබ සැලකිලිමත් වන නිසා එය වැදගත් මැතිවරණ කොට්ඨාසයකි.
- [Fisk sighs] - You won by 16 points
- [ෆිස්ක් සුසුම්ලෑම] - ඔබ ලකුණු 16කින් දිනුවා
which actually mattered in Queens.
ක්වීන්ස් හි ඇත්ත වශයෙන්ම වැදගත් විය.
[Fisk] I'm not in the mood.
[ෆිස්ක්] මට මනෝභාවයක් නැත.
Respectfully, Mr. Mayor, this is the job.
ගරු නගරාධිපතිතුමනි, මේක තමයි වැඩේ.
[host] Ladies and gentlemen, and honored guests,
[සත්කාරක] නෝනාවරුනි මහත්වරුනි, සහ ගෞරවනීය අමුත්තන්,
I present to you, the Mayor of New York City, Wilson Fisk.
නගරාධිපතිතුමනි, මම ඔබට ඉදිරිපත් කරමි නිව් යෝර්ක් නගරයේ, විල්සන් ෆිස්ක්.
- [applause] - [choir singing in Latvian]
- [අත්පොලසන්] - [ලැට්වියානු භාෂාවෙන් ගායනා කණ්ඩායම]
[shouts] "Mayor Garbage?" Is that it?
[කෑගසයි] "නගරාධිපති කුණු?" ඒකද?
Is that your best?
ඒකද ඔයාගේ හොඳම?
You are all here to help me execute my promises.
ඔයාලා හැමෝම මට උදව් කරන්න ඇවිත් මගේ පොරොන්දු ඉටු කරන්න.
My promises to the people! Simple promises!
ජනතාවට මගේ පොරොන්දු! සරල පොරොන්දු!
I will find out which one of you leaked this.
මම සොයා බලන්නම් ඔයාලාගෙන් කවුද මේක ලීක් කළේ.
I will find out!
මම සොයා බලන්නම්!
It was me, sir. I screwed up.
ඒ මමයි සර්. මම කෙලෙව්වා.
[whispers] Damn it.
[කොඳුරනවා] අපරාදේ.
[Daniel] I completely made a mistake. This entire thing is my fault.
[ඩැනියෙල්] මම සම්පූර්ණයෙන්ම වැරැද්දක් කළා. මේ සියල්ල මගේ වරදකි.
[Fisk breathes heavily]
[ෆිස්ක් දැඩි ලෙස හුස්ම ගනී]
Everybody out! Out!
හැමෝම එලියට! පිටතට!
You stay! Right here.
ඔබ ඉන්න! මෙතනම.
Sheila, I said out.
ශීලා මම එලියට කිව්වා.
He's mine, sir. Whatever he did, it's on me.
එයා මගේ සර්. එයා මොනවා කළත් ඒක මට බාරයි.
Okay, fine. Suit yourself. You can go down with the ship.
හරි, හොඳයි. ඔබම ගැලපෙන්න. ඔබට නැව සමඟ පහළට යා හැකිය.
I... I wanna apologize, I didn't mean to do it.
මම... මට සමාවෙන්න ඕන, මම ඒක කරන්න අදහස් කළේ නැහැ.
I know that won't make it right. I know that nothing can.
මම දන්නවා ඒක හරියන්නේ නෑ කියලා. කිසිවක් කළ නොහැකි බව මම දනිමි.
But I went out to a club till 4:30, maybe even 5:00,
නමුත් මම සමාජ ශාලාවකට ගියා 4:30 දක්වා, සමහර විට 5:00 දක්වා,
and I had a couple of... Look, I had a lot to drink,
සහ මට දෙකක් තිබුණා ... බලන්න, මට බොන්න ගොඩක් තිබුණා,
tequila and in the spirit of total honesty,
ටෙකීලා සහ ආත්මය තුළ සම්පූර්ණ අවංකකම,
- there was some ketamine. - You should probably stop.
- කෙටමින් ටිකක් තිබුණා. - ඔබ බොහෝ විට නතර කළ යුතුයි.
I was drunk and stupid and I didn't mean to do it, but I did do it,
මම බීලා මෝඩයි, මම අදහස් කළේ නැහැ එය කිරීමට, නමුත් මම එය කළා,
and I know that's unforgivable, and I'm not even asking for forgiveness,
එය සමාව දිය නොහැකි බව මම දනිමි, මම සමාව ඉල්ලන්නේවත් නැහැ,
because... [scoffs] I can't even forgive myself...
මන්ද... [සමච්චල් කරයි] මට මටම සමාව දෙන්නත් බෑ...
'cause... 'cause the thing is, you're right.
හේතුව... 'මොකද කාරණය, ඔබ හරි.
I don't deserve this job. And I never did.
මම මේ රැකියාවට සුදුසු නැහැ. ඒ වගේම මම කවදාවත් කළේ නැහැ.
So, you're right to fire me or punish me or do whatever you're gonna do.
ඉතින්, ඔබ මාව ඉවත් කිරීම හෝ මට දඬුවම් කිරීම හරි නැත්නම් ඔබ කරන්න යන ඕනෑම දෙයක් කරන්න.
And I just... I wanna say that I'm eternally loyal
අනික මම නිකන්... මට කියන්න ඕන මම සදාකාලිකව විශ්වාසවන්තයි කියලා
and forever grateful for the opportunity
සහ අවස්ථාව සඳහා සදහටම කෘතඥ වෙනවා
and I'll spend the rest of my life regretting how badly I screwed it up.
මම මගේ ජීවිතයේ ඉතිරි කාලය ගත කරමි මම එය කොතරම් නරක ලෙස විනාශ කළාද යන්න ගැන කනගාටුයි.
I... I believe in you.
මම... මට ඔයාව විශ්වාසයි.
You'll have my vote forever and whatever happens to me,
මගේ ඡන්දය ඔබට සදාකාලිකයි සහ මට කුමක් සිදු වුවද,
I'll do whatever I can from afar
මම දුර සිට මට හැකි සෑම දෙයක්ම කරන්නෙමි
to support you and your mayorship.
ඔබට සහ ඔබේ නගරාධිපති ධූරයට සහාය වීමට.
[Fisk sighs]
[මාළු සුසුම්ලති]
Yeah, I'm... I'm not gonna fire you.
ඔව්, මම... මම ඔයාව අයින් කරන්නේ නැහැ.
I'll pack my things right away, sir.
මම ඉක්මනින්ම මගේ දේවල් පැක් කරන්නම් සර්.
I said, I'm not gonna fire you.
මම කිව්වා, මම ඔයාව අයින් කරන්නේ නැහැ.
Or you, Sheila.
නැත්නම් ඔයා, ශීලා.
I've been around a lot of, let's just say...
මම ගොඩක් වටේ ගිහින් තියෙනවා, අපි කියමු...
I know how unreliable people can be.
මිනිසුන් කොතරම් විශ්වාස කළ නොහැකිදැයි මම දනිමි.
[breathes deeply]
[ගැඹුරු හුස්මක්]
I've learned that loyalty and courage,
ඒ විශ්වාසවන්තකම සහ ධෛර්යය මම ඉගෙන ගත්තා,
two qualities that are...
ගුණාංග දෙකක් ...
well...
හොඳයි...
not easily replicated.
පහසුවෙන් අනුකරණය නොවේ.
Sir, I don't deserve to...
සර් මට සුදුසු නෑ...
Um, Daniel, just shut up.
අම්මෝ ඩැනියෙල් කට වහගෙන ඉන්න.
Are you trying to argue yourself out of a job?
ඔබ ඔබටම තර්ක කිරීමට උත්සාහ කරනවාද? රැකියාවක් නැතිද?
No.
නැත.
I'm not.
මම නැහැ.
I'm sorry, sir.
මට සමාවෙන්න සර්.
[♪ menacing music playing]
[♪ තර්ජනාත්මක සංගීත වාදනය]
In the fullness of time, you'll make a better man.
සම්පූර්ණ කාලය තුළ, ඔබ වඩා හොඳ මිනිසෙකු බවට පත් කරනු ඇත.
That said, if you ever do anything like that again,
ඔබ කවදා හෝ කළහොත් එය කීවේය නැවතත් එවැනි දෙයක්,
it will be the last thing that you ever do.
එය අන්තිම දෙය වනු ඇත ඔබ කවදා හෝ කරන බව.
Do you understand?
ඔයාට තේරෙණව ද?
Yes, sir.
ඔව් සර්.
Loud and clear.
ඝෝෂාකාරී සහ පැහැදිලි.
It'll never happen again.
එය නැවත කිසි දිනෙක සිදු නොවනු ඇත.
[indistinct chatter]
[නොපැහැදිලි කතාබස්]
[woman] Take two.
[කාන්තාව] දෙකක් ගන්න.
[woman] Mayor Fisk, you never see him.
[කාන්තාව] නගරාධිපති ෆිස්ක්, ඔබ ඔහුව කිසිදා දකින්නේ නැත.
Every week it seems like he's involved in a new scandal.
සෑම සතියකම එය පෙනේ ඔහු නව අපකීර්තියකට සම්බන්ධයි.
I mean, look what just happened with the garbage.
මම අදහස් කළේ, බලන්න කුණු වලට වෙච්ච දේ.
And look at all the garbage on the street, you know.
සහ සියලු කුණු දෙස බලන්න පාරේ, ඔබ දන්නවා.
How can we trust a guy like that who makes all of these promises
අපි කොහොමද ඒ වගේ කොල්ලෙක්ව විශ්වාස කරන්නේ මේ සියලු පොරොන්දු කරන්නේ කවුද
to actually have our back?
ඇත්තටම අපේ පිටුපස ඇතිද?
[♪ suspenseful music playing]
[♪ සැක සහිත සංගීත වාදනය]
[cane clacking]
[වේවැල් පහර]
- [Matt] Projectile? - [coroner] Not recovered.
- [මැට්] ව්‍යාපෘතිය? - [මරණ පරීක්ෂක] ප්‍රතිසාධනය කර නැත.
[Matt] 9 millimeter to the temple. Execution style.
[මැට්] පන්සලට මිලිමීටර් 9ක්. ක්රියාත්මක කිරීමේ විලාසය.
[gun fires]
[තුවක්කු වෙඩි]
Single kill shot at extreme close range and no one found the casing?
අතිශයින්ම සමීප පරාසයක තනි ඝාතනය සහ කිසිවකුට ආවරණයක් හමු වූයේ නැද්ද?
[steam hissing]
[වාෂ්ප හිස්සිං]
[metal clanking]
[ලෝහ ඝට්ටනය]
[cap continues clanking]
[කැප් එක දිගටම හඬයි]
[glass rattling]
[වීදුරු ගැස්ම]
[car honking distantly]
[කාර් දුරින් හෝන් කරනවා]
[glass continues rattling]
[වීදුරු දිගටම ගැහෙනවා]
[glass shatters]
[වීදුරු කැඩී යයි]
[♪ mysterious music playing]
[♪ අද්භූත සංගීත වාදනය]
[glass clinking]
[වීදුරු ඝෝෂා කිරීම]
[♪ mysterious music continues]
[♪ අද්භූත සංගීතය දිගටම]
[sniffs]
[ආශ්වාස කරයි]
[♪ ominous music playing]
[♪ අසුබ සංගීත වාදනය]
[♪ suspenseful music playing]
[♪ සැක සහිත සංගීත වාදනය]
[cane clacking]
[වේවැල් පහර]
[♪ suspenseful music continues]
[♪ සැක සහිත සංගීතය දිගටම]
[elevator whirring]
[විදුලි සෝපානය]
[elevator thuds]
[ලිෆ්ට් සද්ද]
- [elevator dings] - [door rattles]
- [ලිෆ්ට් ඩිංග්ස්] - [දොර රැලි]
[cane clacks]
[වේවැල් ඔරලෝසු]
[electricity crackling]
[විදුලිය පිපිරීම]
[water trickling]
[ජලය ගලා යාම]
[door creaks]
[දොර කැඩෙනවා]
Hello? [echoes]
ආයුබෝවන්? [දෝංකාරය]
[electricity crackling faintly]
[විදුලිය ක්ලාන්තව පුපුරා යයි]
Christ.
ක්රිස්තුස්.
- I know you are in-- - [man yelling]
- මම දන්නවා ඔයා ඇතුලේ -- - [මිනිසා කෑගසයි]
It's me! It's me! [grunts]
ඒ මමයි! ඒ මමයි! [ගොරවන]
Frank! Frank! Frank!
ෆ්රෑන්ක්! ෆ්රෑන්ක්! ෆ්රෑන්ක්!
- It's me. It's Matthew. - [both panting]
- ඒ මමයි. ඒ මැතිව්. - [දෙදෙනාම කෙඳිරිගාමින්]
[♪ suspenseful music playing]
[♪ සැක සහිත සංගීත වාදනය]
Goddamn it!
දෙයියනේ!
- What're you doing here? - How you been? Good?
- ඔයා මොකද මෙතන කරන්නේ? - ඔයාට කොහොම ද? හොඳද?
[Matt panting]
[මැට් පැන්ටිං]
Peachy.
පීචී.
[Frank breathes heavily]
[ෆ්‍රෑන්ක් දැඩි ලෙස හුස්ම ගනී]
[pills rattling]
[පෙති ගැහෙනවා]
- What do you want? - [Matt] A client of mine was shot, Frank.
- ඔයාට ඕන කුමක් ද? - [මැට්] මගේ සේවාදායකයාට වෙඩි තැබුවා, ෆ්‍රෑන්ක්.
Guess whose logo I found on the bullet casing?
මම සොයා ගත්තේ කාගේ ලාංඡනයදැයි අනුමාන කරන්න වෙඩි උණ්ඩය මතද?
[♪ foreboding music playing]
[♪ සංගීත වාදනය පුරෝකථනය කරයි]
Oh, for Christ's sake.
ඔහ්, ක්රිස්තුස් වෙනුවෙන්.
Bunch of bullshit fanboys, huh?
ගොන් රසිකයෝ කට්ටියක් නේද?
- [sighs] - [Matt] Yeah, and a lot of them are cops.
- [සුසුම් හෙළයි] - [මැට්] ඔව්, ඔවුන්ගෙන් බොහෝ දෙනෙක් පොලිස්කාරයෝ.
- What does that got to do with me? - Yeah.
- එය මා සමඟ ඇති සම්බන්ධය කුමක්ද? - ඔව්.
Nothing to do with you, right. Silly me.
ඔයා එක්ක කරන්න දෙයක් නැහැ, හරි. මාව මෝඩයි.
- Nice place you got here. - Hmm. Appreciate that.
- ඔයා මෙතනට ආපු ලස්සන තැනක්. - හ්ම්. ඒක අගය කරනවා.
[whistles]
[විස්ල්]
[Matt] Although, here's a thought. You know you could use
[මැට්] කෙසේ වෙතත්, මෙන්න අදහසක්. ඔබට භාවිතා කළ හැකි බව ඔබ දන්නවා
all this to be of service.
මේ සියල්ල සේවය සඳහා විය යුතුය.
[snorts, laughs] Yeah. Be of service, huh?
[ගොරවයි, සිනාසෙයි] ඔව්. සේවය කරන්න, හාහ්?
Are you... are you of service, Red?
ඔයා... ඔයා සේවය කරන කෙනෙක්ද, රතු?
Did you serve?
ඔබ සේවය කළාද?
You prance around the city in a Halloween costume
ඔබ නගරය වටා ප්‍රිය කරනවා හැලොවීන් ඇඳුමකින්
beating the snot out of bad guys.
නරක මිනිසුන්ගෙන් ගොරෝසු පරාජය කිරීම.
- Hey, thank you for your service! - [water sloshing]
- හේයි, ඔබගේ සේවයට ස්තූතියි! - [ජල ගැලීම]
I mean you could help people, you could save lives.
මම අදහස් කළේ ඔබට මිනිසුන්ට උදව් කළ හැකි බවයි, ඔබට ජීවිත බේරා ගත හැකිය.
I... I did that.
මම... මම ඒක කළා.
I was down range, Red.
මම අඩු පරාසයක සිටියෙමි, රතු.
Look at what it got me.
ඒකෙන් මට ලැබුණු දේ බලන්න.
Oh, I apologize. I didn't realize you were a victim in all this.
ඔහ්, මම සමාව ඉල්ලනවා. මට තේරුණේ නැහැ ඔබ මේ සියල්ලේ ගොදුරක් විය.
- [glass shatters] - [objects clattering]
- [වීදුරු කැඩී යයි] - [වස්තු ඝෝෂාකාරී]
I didn't use that pussy-ass word my entire life,
මම ඔය පුක කියන වචනය පාවිච්චි කළේ නැහැ මගේ මුළු ජීවිතයම,
you don't put it in my mouth, you understand that?
ඔයා මගේ කටේ තියන්න එපා ඔබට එය තේරෙනවාද?
All right, so you tell me what's going on, buddy.
හරි එහෙනම් ඔයා මට කියන්න මොකද වෙන්නේ යාලුවනේ.
What're you doing down here day after day,
ඔයා මෙතන මොනවද කරන්නේ දවසින් දවස,
- just hiding out? - I ain't hiding from shit!
- සැඟවී සිටිනවාද? - මම ජරාවෙන් සැඟවී නැහැ!
- You walked in, I'm right here. - Plotting your next kill?
- ඔයා ඇතුලට ගියා, මම මෙතන ඉන්නවා. - ඔබේ මීළඟ ඝාතනය සැලසුම් කරනවාද?
- You're goddamn right. - Great. How is that working out?
- ඔයා නියමයි. - නියමයි. එය ක්‍රියාත්මක වන්නේ කෙසේද?
You wanna go out there on the street, have at it!
ඔබට පාරේ යන්න ඕන, එය ඇත!
But I do not have time for your candy-ass hero shit.
ඒත් මට වෙලාවක් නෑ ඔබේ කැන්ඩි-බූරු වීර ජරාව සඳහා.
- Is that clear? - Yeah. Loud and clear.
- ඒක පැහැදිලිද? - ඔව්. ඝෝෂාකාරී සහ පැහැදිලි.
- [Frank] Yeah? - Sorry to waste your time.
- [ෆ්රෑන්ක්] ඔව්? - ඔබේ කාලය නාස්ති කිරීම ගැන කණගාටුයි.
Yeah.
ඔව්.
- I'll tell you what I think, Red. - Tell me. Tell me what you think.
- මම හිතන දේ මම ඔයාට කියන්නම්, රතු. - මට කියන්න. ඔබ සිතන්නේ කුමක්දැයි මට කියන්න.
I don't think you came here for my help.
මම හිතන්නේ ඔයා මගේ උදව්වට මෙහෙ ආවේ නැහැ.
[Matt sighs]
[මැට් සුසුම්ලමින්]
See. I think you want my permission.
බලන්න. මම හිතන්නේ ඔබට මගේ අවසරය අවශ්‍යයි.
[chuckles]
[සිනාසෙයි]
You wanna get your hands on somebody, huh? Wanna hurt 'em.
ඔබට කාව හරි අතට ගන්න ඕන නේද? එයාලට රිද්දන්න ඕන.
Maybe you're a little bit scared. A little scared about what that means.
සමහරවිට ඔයා ටිකක් බය වෙලා ඇති. ඒ කියන්නේ මොකක්ද කියලා ටිකක් බයයි.
[chuckles] That's an interesting take. I like it.
[සිනාසෙයි] එය සිත්ගන්නා සුළු දෙයකි. මම එයට කැමතියි.
But, uh, yeah, no. Sorry, buddy. Way off on that one.
නමුත්, ඔව්, නැහැ. සමාවෙන්න, යාලුවනේ. ඒකෙන් අයින් වෙන්න.
Yeah, you're so full of shit, Counselor. So full of shit.
ඔව්, ඔයා ගොඩක් ජරාවෙන් පිරිලා, උපදේශකතුමනි. ඉතින් ජරාව පිරිලා.
- You're guilty. - Excuse me?
- ඔයා වැරදිකාරයෙක්. - මට සමාවෙන්න?
Yeah, that guilt, that shame, that's my home, Red.
ඔව්, ඒ වරද, ඒ ලැජ්ජාව, ඒක මගේ ගෙදර රතු.
And I can see it on you, I can smell it on you. It's all over you.
ඒ වගේම මට ඒක ඔයාගෙන් පේනවා, මට එය ඔබේ සුවඳ දැනෙනවා. එය ඔබ මත වේ.
I'm gonna come back another day, Frank,
මම වෙන දවසක එන්නම්, ෆ්‍රෑන්ක්,
maybe catch you at a better time.
සමහර විට ඔබව වඩා හොඳ වේලාවක අල්ලා ගන්න.
You come at me with that horseshit about saving lives.
ඔයා ඒ අශ්වයාත් එක්ක මගේ ළඟට එන්න ජීවිත බේරා ගැනීම ගැන.
How 'bout that friend of yours? You save his life?
කොහොමද ඒ ඔයාගේ යාළුවා? ඔබ ඔහුගේ ජීවිතය බේරා ගන්නවාද?
[♪ somber music playing]
[♪ අමිහිරි සංගීත වාදනය]
You lost him, didn't you, Red?
ඔයාට එයාව නැති උනා නේද රෙඩ්?
- It's not about him. - Then say his name.
- එය ඔහු ගැන නොවේ. - එහෙනම් ඔහුගේ නම කියන්න.
It's not about him. It's not about him.
එය ඔහු ගැන නොවේ. එය ඔහු ගැන නොවේ.
Ah, for Christ's sake, say his name!
ආහ්, ක්රිස්තුස් වෙනුවෙන්, ඔහුගේ නම කියන්න!
- [breath trembling] - Say his name, you coward, say his name!
- [හුස්ම වෙව්ලීම] - ඔහුගේ නම කියන්න, බියගුල්ලෙක්, ඔහුගේ නම කියන්න!
It's not about him?
එය ඔහු ගැන නොවේද?
You hate yourself. It's eating you up
ඔබ ඔබටම වෛර කරනවා. ඒක ඔයාව කනවා
because you ain't done a goddamn thing about it, so--
ඔබ කර නැති නිසා අපොයි ඉතින්...
- [grunting] - Oh, oh.
- [කොඳුරමින්] - ඔහ්, ඔහ්.
Goddamn it. Goddamn you. [breathes deeply]
දෙයියනේ. දෙයියනේ. [ගැඹුරු හුස්මක්]
- [grunts] - [Matt breathes rapidly]
- [ගොරවන] - [මැට් වේගයෙන් හුස්ම ගනී]
[exhales] Sorry, I apologize.
[හුස්ම පිට කරයි] සමාවන්න, මම සමාව ඉල්ලමි.
What are you sorry for?
ඔබ කණගාටු වන්නේ කුමක් සඳහාද?
First honest thing you did, Red.
ඔබ කළ පළමු අවංක දෙය, රතු.
- It's not about him. - No.
- එය ඔහු ගැන නොවේ. - නැහැ.
Okay? [breathing heavily]
හරි හරී? [දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
It's all about him.
ඒ සියල්ල ඔහු ගැන ය.
He talks to you, dudn't he?
එයා ඔයාට කතා කරනවා නේද?
You hear his voice.
ඔබට ඔහුගේ හඬ ඇහෙනවා.
You do, don't you?
ඔයා කරනවා නේද?
[softly] Every time I stop moving, I still hear my little boy.
[මෘදු ලෙස] මම චලනය නතර කරන සෑම අවස්ථාවකම, මට තාම ඇහෙනවා මගේ චූටි පුතා.
I see him.
මම ඔහුව දකිනවා.
And I hear his voice.
ඒ වගේම මට එයාගේ කටහඬ ඇහෙනවා.
He says, "Get 'em, Daddy.
ඔහු කියනවා, "ඒවා ගන්න තාත්තේ.
"Every last single one of 'em, get 'em."
"ඒවායින් හැම අන්තිම තනියම, ඒවා ගන්න."
That's why I do what I do.
ඒකයි මම කරන දේ කරන්නේ.
And that's why I see it in you. That's why I see it in you
ඒ නිසා මම එය ඔබ තුළ දකිමි. ඒකයි මම ඒක ඔයාගෙන් දකින්නේ
because you know you didn't do a goddamn thing
ඔබ දන්නා නිසා ඔයා නරක දෙයක් කළේ නැහැ
and it's gonna keep eating at you.
එය දිගටම ඔබෙන් අනුභව කරනු ඇත.
It's gonna keep eating, and eating, and eating.
ඒක දිගටම කනවා, කනවා, සහ ආහාර ගැනීම.
There's no getting away with it, you understand?
එයින් ගැලවීමක් නැත, ඔබට තේරෙනවාද?
[♪ melancholy music playing]
[♪ මලානික සංගීත වාදනය]
[breathing shakily]
[සැලෙන ලෙස හුස්ම ගැනීම]
I ran him down.
මම ඔහුව පහළට දිව්වා.
Oh, for Christ's sake!
ඔහ්, ක්රිස්තුස් වෙනුවෙන්!
I did what I had to do.
මම කළ යුතු දේ කළා.
And I let the system take care of the rest--
ඒ වගේම මම පද්ධතියට ඉඩ දුන්නා ඉතුරු ටික බලාගන්න...
- Oh! You and your Goddamn sy-- - [muttering indistinctly]
- ඔහ්! ඔබ සහ ඔබේ දෙවියනේ ... - [නොපැහැදිලි ලෙස මුමුණමින්]
You and your Goddamn system!
ඔබ සහ ඔබේ දෙවියන්ගේ පද්ධතිය!
Christ!
ක්රිස්තුස්!
So what now? Every day Bullseye goes to the chow hole,
ඉතින් දැන් මොකද? සෑම දිනකම Bullsey චව් කුහරය වෙත යයි,
eats his slop, you know he gets to breathe the same air that you breathe.
ඔහුගේ බෑවුම කනවා, ඔබ දන්නවා ඔහුට ලැබෙනවා කියලා ඔබ හුස්ම ගන්නා වාතයම හුස්ම ගැනීමට.
- You feel good about that? - He got life!
- ඔබට ඒ ගැන හොඳක් දැනෙනවාද? - ඔහුට ජීවිතය ලැබුණා!
[♪ melancholy music continues]
[♪ මලානික සංගීතය දිගටම පවතී]
How 'bout old Foggy? He get life?
කොහොමද පරණ Foggy? ඔහුට ජීවිතය ලැබේද?
Foggy... [sniffles]
මීදුම... [උඹලා]
He was the...
ඔහු වූයේ...
kindest, purest soul I ever met.
මට හමු වූ කරුණාවන්ත, පිරිසිදුම ආත්මය.
And guys like you and me,
අනික ඔයයි මමයි වගේ කොල්ලෝ,
we can work a lifetime and never measure up to his decency.
අපිට ජීවිත කාලෙම වැඩ කරන්න පුළුවන් ඔහුගේ විනීත භාවය කිසිවිටක මනින්න එපා.
Goodbye, Frank.
ආයුබෝවන්, ෆ්රෑන්ක්.
[Fisk breathes deeply]
[ෆිස්ක් ගැඹුරින් හුස්ම ගනී]
[smacks lips] So, when Dr. Glenn asked to talk--
[තොල් ගසා] ඉතින්, වෛද්‍ය ග්ලෙන් කතා කිරීමට ඉල්ලා සිටි විට--
She asked if you felt safe with me.
ඔබ මා සමඟ ආරක්ෂිත යැයි ඇය ඇසුවාය.
I assumed.
මම උපකල්පනය කළා.
It's what a prudent psychiatrist would ask.
ඒක තමයි විචක්ෂණ මනෝ වෛද්‍යවරයෙක් කියා අසනු ඇත.
I told her I did...
මම ඇයට කිව්වා මම කළා කියලා ...
and I wasn't lying.
මම බොරු කිව්වේ නැහැ.
Well, I'm glad you feel that way.
හොඳයි, ඔබට එසේ දැනීම ගැන මම සතුටු වෙමි.
[Vanessa] I do.
[වැනේසා] මම කරනවා.
But, Wilson...
ඒත් විල්සන්...
Should I?
මම කළ යුතුද?
When I was a boy,
මම පිරිමි ළමයෙක්ව සිටියදී,
I learned by watching my father.
මම ඉගෙන ගත්තේ තාත්තා දිහා බලාගෙන.
How to shake a man's hand.
මිනිසෙකුගේ අත සොලවන ආකාරය.
How to know when someone intends to cheat you.
යමෙක් කවදාදැයි දැන ගන්නේ කෙසේද ඔබව රවටා ගැනීමට අදහස් කරයි.
I learned the power of persuasion.
ඒත්තු ගැන්වීමේ බලය මම ඉගෙන ගත්තා.
How to move men's minds...
පිරිමි මනස චලනය කරන හැටි...
Or break their bodies.
නැතහොත් ඔවුන්ගේ ශරීරය බිඳ දමන්න.
But forgiveness...
නමුත් සමාව...
[♪ somber music playing]
[♪ අමිහිරි සංගීත වාදනය]
That wasn't a part of who he was.
එය ඔහු කවුරුන්ද යන්නෙහි කොටසක් නොවේ.
No. I am trying.
නෑ මම උත්සහ කරනවා.
I would like for things to be the way they were.
මම දේවල් වලට කැමතියි ඔවුන් සිටි ආකාරයටම වීමට.
I understand that that may not be possible.
මට ඒක තේරෙනවා නොහැකි විය හැකි බව.
People change.
මිනිස්සු වෙනස් වෙනවා.
I'm not the same woman I was when you left.
මම එකම කාන්තාවක් නොවේ ඔයා යනකොට මම හිටියා.
No, you aren't, are you?
නෑ, ඔයා එහෙම නෑ නේද?
You're something even more extraordinary.
ඔබ ඊටත් වඩා අසාමාන්ය දෙයක්.
[door closes]
[දොර වැසෙයි]
If I didn't know any better, I'd think you were trying to avoid me.
මම මීට වඩා හොඳ දෙයක් නොදැන සිටියා නම්, මම හිතන්නේ ඔයා මාව මගහරින්න හදනවා කියලා.
[sighs] I'm so sorry.
[සුසුම් හෙළයි] මට සමාවෙන්න.
I just got pulled into another meeting.
මාව ඇදුනා විතරයි වෙනත් රැස්වීමකට.
You don't have to be sorry.
ඔබ කණගාටු විය යුතු නැත.
Really?
ඇත්තටම?
Maybe a tiny bit.
සමහර විට ටිකක්.
[laughs]
[සිනාසෙයි]
It's funny how I...
මට විහිලුයි...
[breathes deeply]
[ගැඹුරු හුස්මක්]
When I'm not sleeping over, I don't worry about you.
මම නිදා නොගන්නා විට, මම ඔබ ගැන දුක් නොවෙමි.
But you come home late one night and my mind is spinning.
ඒත් ඔයා ගෙදර එන්නෙ රෑ වෙලා සහ මගේ මනස කැරකෙමින් තිබේ.
I mean, "What if he fell into the subway tracks?
මම කිව්වේ, "ඔහු වැටුණොත්? උමං මාර්ගවලට?
- "Maybe somebody kidnapped him." - Kidnapped?
- "සමහර විට කවුරුහරි ඔහුව පැහැරගෙන ගියා." - පැහැරගෙන ගියාද?
"Maybe he needed a Heimlich...
"සමහරවිට ඔහුට හයිම්ලිච් කෙනෙක් අවශ්‍ය විය හැකිය ...
- [chuckles] - "...and there was no one to give it."
- [සිනාසෙයි] - "...ඒ වගේම දෙන්න කවුරුත් හිටියේ නෑ."
- I'm excellent at the Heimlich. - Oh, yeah?
- මම හයිම්ලිච් හි විශිෂ්ටයි. - ඕ ඇත්ත?
- Mmm-hmm. - Well, I am sorry.
- ම්ම්ම්-හ්ම්. - හොඳයි, මට සමාවෙන්න.
I mean, I'm not sorry, I'm sorry you know, whatever. Just...
මම කිව්වේ, මට කණගාටු නැහැ, මට සමාවෙන්න ඔයා දන්න එක ගැන. නිකම්...
[breathes deeply]
[ගැඹුරු හුස්මක්]
One of those days, I guess.
ඒ දවස්වලින් එකක්, මම හිතන්නේ.
A client who was proven innocent still ends up dead and nobody seems to care.
තවමත් නිර්දෝෂී බව ඔප්පු වූ සේවාදායකයෙක් අවසානයේ මිය යන අතර කිසිවෙකු එය ගණන් ගන්නා බවක් නොපෙනේ.
I know, I'm sorry about that, Matt.
මම දන්නවා, මට ඒ ගැන කණගාටුයි, මැට්.
Another client's serving time at Rikers for stealing a bag of caramel corn.
Rikers හි තවත් සේවාදායකයෙකුගේ සේවා කාලය කැරමල් බඩ ඉරිඟු මල්ලක් සොරකම් කිරීම සඳහා.
Sounds a bit excessive.
ටිකක් වැඩියි වගේ.
[Matt snorts]
[මැට් ගොරවනවා]
You ever feel like you're, uh,
ඔයාට කවදාහරි ඔයා වගේ දැනෙනවා, අහ්,
pushing a rock up a hill
කන්දක් උඩට ගලක් තල්ලු කරනවා
and there's a bunch of people on the other side pushing it back. [chuckles]
ඒ වගේම කට්ටියක් ඉන්නවා අනෙක් පැත්ත එය පසුපසට තල්ලු කරයි. [සිනාසෙයි]
How was your day?
ඔයාගේ දවස කොහොම ද ගෙවුණේ?
Oh, you know...
ඔහ්, ඔබ දන්නවා ...
[jacket thuds]
[ජැකට් තඩ්ස්]
A few garden variety neurotics slash depressives
උද්යාන විවිධ ස්නායු රෝග කිහිපයක් මානසික අවපීඩනය කපා දමන්න
plus a not so garden variety couple in crisis?
ප්ලස් එසේ නොවන උද්යාන විවිධ යුවලක් අර්බුදයක?
None of which you can tell me about.
ඒ කිසිවක් ගැන ඔබට මට කිව නොහැක.
Well, you know, I can tell you pretty much anything you wanna know.
හොඳයි, ඔබ දන්නවා, මට ඔබට කියන්න පුළුවන් ඔබට දැන ගැනීමට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක්.
- Really? - [Heather] Hmm...
- ඇත්තටම? - [හෙදර්] හ්ම්...
- I'd just have to kill you. - [chuckles]
- මට ඔයාව මරන්න විතරයි තියෙන්නේ. - [සිනාසෙයි]
You know, I got pretty used to coming home to an empty apartment.
ඔයා දන්නවනේ, මම හොඳට පුරුදු වුණා හිස් මහල් නිවාසයකට ගෙදර පැමිණීමට.
And now?
සහ දැන්?
And now I can't imagine you not being here.
දැන් මට ඔයාව හිතාගන්න බෑ මෙතන ඉන්නේ නැහැ.
Good answer.
හොඳ පිළිතුරක්.
[police siren blaring]
[පොලිස් සයිරන් නාදය]
- [car honking] - [car passing]
- [කාර් හෝන් කිරීම] - [මෝටර් රථය පසුකර යාම]
[train rattling]
[දුම්රිය ගැස්ම]
[♪ suspenseful music playing]
[♪ සැක සහිත සංගීත වාදනය]
[footsteps thudding]
[අඩි සද්දේ]
[♪ suspenseful music continues]
[♪ සැක සහිත සංගීතය දිගටම]
[door latch clinks]
[දොර අගුල]
[door thuds]
[දොර සද්ද]
[♪ foreboding music playing]
[♪ සංගීත වාදනය පුරෝකථනය කරයි]
[♪ dramatic music playing]
[♪ නාට්‍යමය සංගීත වාදනය]
[cane whooshing]
[වේවැල් කපුකම්]
[man, weakly] Please... Mr. Fisk...
[මිනිසා, දුර්වල] අනේ... මිස්ටර් ෆිස්ක්...
[chains rattling]
[දම්වැල් ගැහෙනවා]
Mayor Fisk.
නගරාධිපති මාළු.
[chain rattling]
[දාම ඝෝෂාව]
I was told forgiveness is the highest form of love.
මට සමාවෙන්න කිව්වා ආදරයේ ඉහළම ස්වරූපයයි.
I wonder...
මට පුදුමයි...
would you agree with that, Adam?
ඔබ එයට එකඟද, ආදම්?
[Adam breathing shakily]
[ඇඩම් වෙව්ලමින් හුස්ම ගනිමින්]
[chain whooshing]
[දාම හූෂිං]
[grunts]
[ගොරවන]
[Adam] Please... Fisk!
[ආදම්] කරුණාකරලා... ෆිස්ක්!
[grunts softly]
[මෘදු ලෙස මැසිවිලි නඟයි]
[Adam, weakly] Please.
[ආදම්, දුර්වල ලෙස] කරුණාකර.
- Please! - [chains rattling]
- කරුණාකර! - [දම්වැල් ගැහෙනවා]
Let me out!
මට එළියට යන්න දෙන්න!
[train rattling]
[දුම්රිය ගැස්ම]
[♪ mysterious music playing]
[♪ අද්භූත සංගීත වාදනය]
[metal clangs]
[ලෝහ ක්ලැන්ග්ස්]
- [mechanical whirring] - [man groans]
- [යාන්ත්‍රික කැරකිල්ල] - [මිනිසා කෙඳිරිගායි]
[screaming]
[කෑගසමින්]
[♪ dramatic music playing]
[♪ නාට්‍යමය සංගීත වාදනය]
[♪ dramatic music fades]
[♪ නාට්‍යමය සංගීතය මැකී යයි]
[♪ foreboding music playing]
[♪ සංගීත වාදනය පුරෝකථනය කරයි]
[♪ foreboding music continues]
[♪ පුරෝකථන සංගීතය දිගටම පවතී]
[♪ music ends]
[♪ සංගීතය අවසන්]